On me l’a souvent dit. Quelle que soit l’orientation que je donne à ce blog, je fais un blog de fille, et c’est pourtant pas faute de me disperser. Je soupçonne que cette non-pertinente réflexion soit liée à mon adn. J’ai un blog, je suis une fille, je fais donc un blog de fille. (Et là, le lecteur attentif, reconnaît immédiatement un enthymème, comme précédemment évoqué, c’est-à-dire un rapport de causalité faussement logique). A contrario, un garçon ne fait pas un blog de garçon. Il fait un blog dédié à l’informatique, à la musique, aux jeux vidéos, à ses opinions politiques, au dessin, au cinéma. Ca me rappelle ce que me disait un ami qui se plaignait en tant que homo d’être défini avant tout par son orientation sexuelle. De même en tant que blogueuse, je ne vois pas pourquoi je ne serais définie qu’en fonction de mon sexe (même s’il est fascinant) alors que le même traitement ne s’applique pas aux blogueurs.
Après, s’entendre dire qu’on fait un blog de fille, c’est pas un drame. Quoique… Ce qui me gêne dans l’expression « blog de fille »… Plein de choses. En premier lieu, la récurrence de l’emploi péjoratif de l’expression. Quand on me dit « ça commence à faire blog de fille chez toi » c’est toujours pour dire « t’as blogué des trucs cons récemment ». De même, quand j’ai fait ce sublime top des meilleures vidéos de chats sur Brain, j’ai eu droit à une belle remarque misogyne « après les chats les plus rigolos, je propose les chiots les plus mignons pour notre blog de filles ». Une blagounette certes mais révélatrice de ce qu’inspire l’expression. Le qualificatif « de fille » = bête et superficiel (plus généralement, ça évoque une sorte de légèreté évanescente). Heureusement que wikio ils n’ont pas fait de catégorie blog de filles. Dans wikio, je fais un blog « divers », c’est bien ça « divers », ça me va très bien comme étiquette (NAN, on ne va pas regarder mon classement dans wikio, on m’épargne cette humiliation – rappelons que le classement wikio se fait en fonction du nombre de links vers le blog. Pas du nombre de visites.)
Mais d’abord qu’est-ce qu’un blog de fille ? Y a-t-il des spécificités hormis l’appartenance au club de la moule ?
Première hypothèse, un blog de fille ça parle des trucs complètement cons qui n’intéressent que les filles. C’est-à-dire ? (Ce qui, remarquez-le, exclut donc de facto G&G de la catégorie blog de fille. Moi, je suis comme les hommes, je traite de sujets qui intéressent l’humanité – à savoir le sexe, internet et les chiottes.)
Le maquillage. Evidemment. Bien un truc de meuf ça. Et les plus pointus en la matière pourraient même me citer monblogdefille.com (au titre tout de même assez explicite). *Vous voyez, quand on me dit que je fais un blog de fille ça ne me dérange pas jusqu’à ce que je comprenne qu’implicitement on me range dans le même sac que cette daubasse mercantile parce que là, si ça pue l’article sponso dans tous les sens…* Mais en quoi un blog qui ne parle que de maquillage est-il un blog de fille ? Ne serait-ce pas plutôt une opération marketing non je voulais dire un site heu non un blog dédié aux produits de beauté ? De même que certains blogs sont spécialisés dans le comparatif de marques de clubs de golf . Je propose donc avec l’effronterie qui me caractérise qu’on appelle ça un blog de beauté.
La mode. La grande passion des moules devant l’éternel. Perso, je ne sais pas si j’aime vraiment les fringues. Ce qui est certain c’est que j’aime acheter des fringues (et oui, y’a malheureusement comme une nuance, qui donne que je claque de la thune dans des fringues mais que je ne suis jamais bien fringuée). Là, ça pourrait être la foire aux liens mais on va s’en tenir à la grande prêtresse : la célébrissime Garance. Sauf que idem, c’est un blog dédié à la mode et dans lequel Garance raconte des anecdotes. Garance Doré ne fait pas un blog de fille, elle fait un blog consacré à la mode, Margaux Motin ne fait pas un blog de fille elle fait un blog dédié au dessin, Violaine Schütz elle parle de musique, Christelle Membrey elle parle de culture numérique et Simone de Bougeoir elle fait carrément dans l’expérimentation littéraire.
A ce stade, on peut se poser une question grave, déstabilisante, peut-être que le blog de fille n’existe pas ?
Et là, vous allez commencer à râler. Rhâ les blogs de fille mais si, les filles qui parlent de leur vie de fille tu sais. Oui comme Loïs ou Nora ou Bethsabée par exemple ? Sauf que « parler de sa vie » n’est pas une activité exclusivement féminine (NON ne me dites pas le contraire, j’ai suffisamment supporté de monologues d’hommes me déblatérant leur vie pour vous assurer que NON). D’autant moins à une époque où la mise en scène de soi comme héros de sa vie, la peoplisation du tout venant via Facebook ou Secret Story, est devenue un but en soi, que l’on ait des couilles ou des ovaires.
Donc les blogs tenus par des garçons qui racontent leur vie (ou feignent de… parce que ne vous y trompez pas, fille ou garçon, le blog est toujours hautement contrôlé) se multiplient. Evidemment, Monsieur Lâm. Mais il n’est pas le seul. Lui par exemple , c’est une poufiasse ? Une erreur de la nature ? Vous allez me dire, mais non c’est pas pareil, les filles elles parlent de leur vie sentimentale, de leur vie de famille. Et lui c’est quoi ? Une tomate peut-être ? Pourquoi est-ce qu’on n’appelle pas ça simplement des blogs persos ?
Ceci étant, ma probité intellectuelle me pousse à dire que toute cette implacable démonstration de haute volée tournait très bien jusqu’à ça et ça . Et là, c’est le drame. Parce qu’un blog qui parle de mode, de maquillage, de cheveux, de petits détails de la vie quotidienne et qui présente tous ses billets sous l’angle « nous les filles » bah… ça ressemble étrangement à un blog de fille. Ca me questionne le fort intérieur sur la tendance des femmes elles-mêmes à cultiver, mimer, exagérer les traits caractéristiques qu’on attend du blog de fille. (Comme elles sont pas connes, y’en a quand même une bonne partie qui joue le jeu parce qu’elles ont bien compris que le filon girly ça pouvait rapporter du sou). Donc les femmes elles-mêmes nourrissent largement cette idée qu’une fille ça fait un blog de fille. Ce genre de blogs m’intéresse rarement parce qu’à force de mimer leblogdefille, ils ont tous le même ton, ils s’uniformisent jusqu’à n’exprimer plus rien.
C’est évidemment leur droit, mais le résultat c’est que ce positionnement girly déteint, à mon avis négativement, sur le regard porté sur les autres blogueuses. Donc oui, le blog de fille existe. Mais ce n’est pas automatiquement parce qu’une fille fait un blog qu’il s’agit d’un blog de fille. D’ailleurs, si on pousse le raisonnement plus loin, un garçon peut-il faire un blog de fille ?
Et ça alors ? Je serai curieuse de savoir si c’est un blog de fille ou pas… (han han… le piège, je vous ai envoyés sur un blog féministe, vous brûlerez en enfer).
Sur les femmes et la blogosphère : ce lien.
Quand on aspire à sortir de la case fille, on est en général accusée de vouloir être un mec, de ne pas assumer son genre féminin. C’est l’attaque facile pour ne pas répondre au vrai problème, à savoir qu’intellectuellement, ce qui dérange dans cette expression, c’est que de manière sous-jacente, elle ramène à une idée de pensée féminine forcément superficielle et au vieux leitmotiv selon lequel la femme n’est pas capable d’abstraction, de pensée universelle, elle est engluée dans une subjectivité uniquement faite de sensations et affects et dans l’impossibilité de s’affranchir de la singularité. Et ça, c’est précisément ce qu’on appelle un préjugé. Il suffit de lire ce post pour comprendre que puissance intellectuelle et fille, ce n’est pas incompatible.
partager ce post sur: facebook | twitter |
« une bien étrange semaine le travaillement »
3 commentaires pour “Toi tu fais un blog de fille”
i like it a dit :
please supply me your rss feed
le 22 août, 2010 à 3 h 23 min
Daiquiri a dit :
Tiens, un autre blog pas de fille mais hautement… ATTENTION GROS MOT ! féministe : http://www.entrailles.fr
le 31 août, 2010 à 15 h 47 min
Margaux a dit :
Cet article est très juste (et ça n’a rien d’étonnant parce que depuis que j’ai découvert ce blog il y a un mois, j’ai recommencé à 1/ rire toute seule au bureau; 2/ parler toute seule au bureau, essentiellement pour dire « Putain mais graaaave! »). Ca me touche particulièrement parce que là, je viens de me mettre à bloguer, et apparemment je raconte pas ma « vie de fille » de façon assez girly. Résultat, mes propres potes m’accusent de tourner féministe et/ou lesbienne.