Christophe Mboso Kodia Pwanga, président du nouveau bureau de a Chambre basse dont le 1er Vice-président est Jean-Marc Kabund A Kabund, président a.i de l’UDPS, a rencontré vendredi 12 février, le Président de la République. Les deux hommes du bureau étaient accompagnés de toute leur équipe (Vital Benywesize, Joseph Lembi, Angel Tabu, Jean-Pierre Kanefu et Colette Tshomba).
TOUT BAIGNE DANS L’HUILE.
C’est la première fois que le Chef de l’Etat accueillait formellement ce bureau au grand complet depuis son élection. «Nous avons dit au Chef de l’Etat que la mise en place du gouvernement de l’Union sacrée est une urgence, la population attend beaucoup de ce gouvernement», a déclaré Mboso au sortir de l’audience.
A 30 jours de l’ouverture de la session ordinaire du Parlement, cette première réunion a donné lieu au dépôt du rapport définitif de la session extraordinaire de janvier 2021. Signe qu’entre le Palais du Peuple et le Palais de la Nation, tout baigne dans l’huile contrairement aux années Mabunda où on n’a pas souvenance d’une telle rencontre quand les polémiques étaient monnaie courante.
Mboso a déclaré que les membres du bureau de l’Assemblée nationale sont déterminés à accompagner le Chef de l’État dans sa vision de l’Union sacrée de la Nation et dans l’ensemble des activités de son programme politique pour que le peuple congolais retrouve le bonheur et que des solutions idoines soient désormais au rendez-vous des Congolais.
ALUNGA MBUWA.
Tags:
Jean-Marc Kabund a Kabund
Christophe Mboso Kodia Pwanga
Vital Benywesize
Joseph Lembi
Angel Tabu
Jean-Pierre Kanefu
Colette Tshomba
Categories:
News
lesoft
Afrique
Congo
Kinshasa
Politique
Vie
Related Posts
Futur président de l’UA, Mbeki, est toujours occupé par le conflit congolais, et se rendra fin juin à Kinshasa (sa lettre au monde)
jeu, 04/07/2002 - 13:50
Le président sud-africain Thabo Mbeki paraît toujours disposé à aider les Congolais à retrouver la paix dans leur pays. Après avoir abrité le Dialogue inter-congolais cinquante-deux jours durant à Sun City et payé une partie essentielle de la facture des travaux, il a réuni début mai à Cape Town (le Cap), siège du Parlement, des composantes congolaises qui n’avaient pas adhéré à l’accord Kabila-Bemba de partage de pouvoir.
Massacres de Kisangani : l’accablant rapport du Groupe Lotus au grand complet
mar, 13/08/2002 - 10:15
Dans un rapport d’une sérénité exemplaire, le groupe Lotus, une ONG locale basée à Kisangani, est sans équivoque : «L’ordre de tuer (à Kisangani, les 14 et 15 mai 2002) a été donné par la hiérarchie militaire.»
Human Rights Watch publie les noms des commandants tueurs de Kisangani et demande leur mise aux arrêts
sam, 17/08/2002 - 17:34
«War Crimes in Kisangani: The Response of Rwandan-backed Rebels to the May 2002 Mutiny» est le plus récent rapport publié sur les massacres de Kisangani par la toute puissante organisation humanitaire américaine. Encore sous embargo jusqu’à la date du 20 août 2002, HRW (Human Rights Wacth) cite, dans ce rapport de trente pages, les noms des commandants militaires du RCD-Goma responsables des massacres du 14 et 15 mai dans le chef-lieu de la province Orientale.
L'UMPC, un nouveau Mouvement regroupant cinq mouvements dissidents du RCD-Goma, est porté sur les fonts baptismaux
jeu, 03/10/2002 - 10:20
Cinq mouvements dissidents du Rassemblement Congolais pour la Démocratie (RCD-Goma) ont annoncé leur regroupement au sein d'une Union des Mouvements Patriotiques Congolais, UMPC en sigle, a-t-on appris jeudi 26 septembre auprès de cette organisation.
Blanchiment d’argent : l’ancien Premier ministre Kengo inculpé à Bruxelles
mer, 25/06/2003 - 10:25
Le triple ancien Premier ministre de Mobutu, Léon Lobicth Kengo wa Dondo, a été inculpé à Bruxelles pour blanchiment d’argent, rapporte un article en première page du journal belge «la Libre Belgique» dans son édition datée du 25 juin. «Le juge d'instruction Michel Claise a décidé d'inculper M. Kengo Wa Dondo pour blanchiment d'argent», a confirmé une porte-parole du parquet de Bruxelles, Estelle Arpigny. «La Libre Belgique», très introduite dans les milieux congolais de Bruxelles, a obtenu confirmation auprès de «l’intéressé» qu'elle a joint au téléphone. L’affaire est en relation avec des «faits de corruption», rapporte le journal d’obédience chrétienne. Selon le journal, le juge belge Michel Claise, qui avait succédé au juge Jean-Claude Leys sur le dossier dit «Mobutu» serait en phase terminale de son instruction avant son envoi au parquet.
About author
LES PLUS LUS
Contenu récent
Aujourd'hui :
La BIAC a cessé de remplir sa mission
Abus de faiblesse
La mort de Tim Roman Kibonge, l’Américain de Pen
Tryphon Kin-kiey dénonce une présentation outrée des réalisations de l’équipe gouvernementale Matata
Meurtri et martial, le Chef de l’État n’avait paru aussi combatif
Depuis toujours :
Tryphon Kin-kiey dénonce une présentation outrée des réalisations de l’équipe gouvernementale Matata
Kengo rejoint Kabila
L’homme qui défend Boshab
Habemus Premier ministre
Malgré la bourrasque, le navire amiral national vogue
Dernier accès :
Se rendre d’un coin à l’autre à Kinshasa relève d’un exploit quotidien
Nangaa dresse un rapport d’étape
L’opposition en mauvaise posture: le truculent Franck Diongo abandonne Vital Kamerke quand à l’UDPS, on recrie à l’autocrate
La mort de Tim Roman Kibonge, l’Américain de Pen
Le réquisitoire
Accusée d’avoir détourné 700 millions de $US, le concessionnaire péage route SOPECO SGR oppose un cinglant démenti
ALUNGA MBUWA
Sama passe son budget
D. DADEI
Le projet de budget 2022
Anonyme
Moïse Katumbi prolonge le suspense
D. DADEI
Les enseignements de la 4ème Université du Parti pour l'Action
D. DADEI
«La femme ne croit pas en la femme», constate Marie-Josée Ifoku
Anonyme
«Avant d'ouvrir la bouche, dites-vous si vous avez quelque chose de nouveau ou d'original à dire»
kkmtry
Réalisation des projets BAD au Congo, Nicolas Serge Kazadi veut identifier les points de blocage
ALUNGA MBUWA
La Banque Centrale établit une croissance économique du Congo à 5,4% en 2022
ALUNGA MBUWA
L'IGF reboostée par la visite du Chef de l'Etat
D. DADEI
Follow us:
facebook
twitter
youtube
site du verdoyant territoire de Masi-Manimba, Kwilu, Bandundu.
about us
The Newspaper Le Soft International is Published by Finpress Group Afrimages Kinshasa Bruxelles Paris |