Sommeil, concentration : quelle couleur choisir dans la chambre de notre enfant ? | Bonheurs Intérieurs
Aller au contenu principal
Formulaire de recherche
Psychologies
Tests
Forums
Programmes
Trouver un psy
Boutique
Formulaire de recherche
© Adobe Stock
Sommeil, concentration : quelle couleur choisir dans la chambre de notre enfant ?
Audrey Morard
Le 24 novembre 2021
La couleur tient une place importante dans la chambre de notre enfant. Chacune d’entre elle a ses énergies, ses vibrations et répond à des besoins spécifiques. Laquelle choisir pour aider notre fils ou notre fille à trouver la motivation ou le mettre de bonne humeur ? Sophie Mouton-Brisse, consultante et formatrice « Couleur et bien-être », nous glisse ses conseils.
1. Quelle couleur pour aider notre enfant à s’endormir ?
Un enfant peut déborder d’énergie, notamment le soir. La mise au lit peut prendre beaucoup de temps… Pour le canaliser, nous pouvons repeindre sa chambre dans les tons de bleu. « C’est une couleur universelle, qui plaît à beaucoup de personnes, rappelle Sophie Mouton-Brisse, consultante et formatrice « Couleur & Bien-Être » et autrice du livre La déco des émotions (Editions Le Courrier du Livre). Elle est aussi antistress. Le bleu aide à ralentir notre rythme cardiaque, à nous sentir plus apaisé ». Comment l’introduire dans la chambre de notre enfant ? L’experte propose de jouer sur les formes. « Elles ne saturent pas la pièce qui est déjà colorée avec les jouets. Nous pouvons par exemple tracer un cercle bleu ou un carré qui vient encadrer sa tête de lit. Ce n’est pas obligatoire de repeindre tous les murs du sol au plafond ». Autre conseil : tenir compte de la lumière. Si la chambre est lumineuse, nous pouvons oser toutes les nuances de bleu. En revanche, si elle est orientée vers le nord, mieux vaut éviter des bleus plus sombres comme les bleus gris. Sophie Mouton-Brisse nous conseille aussi de nous tourner vers la gamme des violets pour aider notre enfant à s’endormir, comme le lilas ou le parme. « Ils n’excitent pas et amènent de la douceur ».
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Mon Lit Cabane (@monlitcabane)
2. Quelle couleur pour aider notre enfant à se concentrer ?
Si notre enfant a dû mal se poser au moment de faire ses devoirs, nous pouvons miser sur le jaune. « C’est cette couleur qui stimule le plus les zones de concentration de notre cerveau. Elle favorise également la dopamine, un neurotransmetteur qui va nous donner envie d’entreprendre des choses ». Comme pour le bleu, nous pouvons aussi adopter le jaune dans une forme, à commencer par le cercle. « Avec cette forme, il y a l’idée d’énergie, d’infini, de mouvement. Nous pouvons peindre un cercle jaune ou dans une nuance tirant vers le jaune en face du bureau de l’enfant pour l’aider à travailler » glisse Sophie Mouton-Brisse.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Pauline Le Menestrel (@basile_et_celeste)
3. Quelle couleur pour un enfant de bonne humeur ?
Notre enfant est un peu ronchon ? Et si nous misions sur des couleurs chaudes pour lui redonner le sourire. C’est en tout cas ce que nous recommande l’experte. « Je pense au rose, à l'orange corail et même au nude. Nous pouvons associer les trois ensemble, le résultat est très joli. Le nude est un excellent substitut au blanc, surtout dans une petite chambre avec une mauvaise luminosité ou mal éclairée. Il donne une impression de douceur à la pièce ». En parlant du blanc, Sophie Mouton-Brisse nous donne quelques précisions à son sujet. « Certes, le blanc est une couleur stimulante visuellement, mais elle symbolise le vide. Si nous sommes dans un moment de notre vie où nous avons justement besoin de faire le vide intérieur suite à un déménagement, une rupture, un changement de travail, il peut être envisagé. Mais pas pour une chambre d’enfant ».
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Atelier CVD (@ateliercvd)
4. Quelle couleur pour reconnecter notre enfant à lui-même ?
Notre enfant a besoin de stabilité et d’équilibre ? C’est du côté du vert qu’il faut regarder. « Il est régénérant et nous ressource. On peut se permettre de mettre deux coloris ensemble comme un vert plus doux et un autre plus bleuté. Dans une forêt, de nombreux verts se confondent, cela ne nous choque pas. On peut imaginer la chambre comme un sous-bois ou une forêt. C’est le meilleur cadeau que l’on puisse faire à un enfant : lui construire une chambre dans laquelle il se sent bien et se reconnecte à lui-même et ses émotions ». Attention toutefois à dynamiser la pièce avec du rouge par exemple, la couleur complémentaire du vert, ou un jaune plus vif. Dernière remarque de l’experte : ces conseils ne doivent pas nous faire oublier qu’il est important d’échanger avec notre enfant pour savoir quelle couleur lui parle le plus. Après tout, cela concerne son cocon, il est donc important qu'il ait son mot à dire".