Les marches exploratoires * sont une méthodologie féministe dynamique et participative qui, au fil des ans, a été modifiée et adaptée à différents contextes. Ils consistent en des visites à pied effectuées par un groupe de personnes, généralement les voisins, le quartier où ils vivent, travaillent ou font d’autres activités. Au début, l’accent était mis sur la détection de tous les aspects urbains qui affectent notre perception de la sécurité ou de l’insécurité. Des paramètres ont été intégrés au fil du temps pour analyser la qualité urbaine d’une manière plus globale et, au-delà, pour découvrir quelles peuvent être les raisons et comment la conception ou la gestion de l’espace public peut améliorer notre vie quotidienne. Le résultat, en plus de donner aux voisins une voix en tant qu’experts sur leur quartier, peut être un rapport détaillé pour transmettre les résultats aux organismes publics concernés afin qu’ils puissent agir en conséquence.
* Le concept de marges exploratoires a été dévoppé au Canelada en 1989 par le Comité d’action de la région métropolitaine de Toronto contre la violence faite aux femmes et aux enfants (METRAC).
En savoir plus sur le projet
Marche de les Roquetes | Marche d’Atenes | Marche del Besòs Maresme | Marche Trinitat Nova | Marche de Figline | Marche de Gzenaia
Marche de les Roquetes
Date et lieu: 30 octobre et 6 et 13 novembre 2019, quartier des Roquetes (Barcelone)
Client: Mairie de Barcelone
Participantes: Quartiers et ouvriers des Roquetes
Durée: 3 séances, 2 heures chacune.
Photographies: Carolina Sánchez.
Marche d’Atenes
Date et lieu: novembre 2019, avenue Sygro, Athènes.
Client: UrbanA et Universitat Panteion
Participantes: étudiants de l’Université Panteion à Athènes.
Durée: 2 séances de 3h
Marche del Besòs Maresme
Date et lieu: 18 et 27 juin et 4 juillet, quartiers de el Besòs, el Maresme et la Zona Fòrum (Barcelona).
Client: Mairie de Barcelone.
Participants: Habitantes del Besòs, el Maresme y la zona Fòrum.
Durée: 3 sessions, entre 2 et 3 heures chacunes.
Photographies: Conchi Berenguer Urrutia.
Cette marche a été réalisée dans le cadre du Plan de Barrios de Barcelone. Les principaux axes de travail qui ont été déterminés lors de cette marche sont l’amélioration du “vivre ensemble” entre voisins et la reconfiguration de certains espaces publics du quartier, incluant l’amélioration de l’illumination et de l’entretien à certains endroits.
La marche s’est déroulée selon les étapes suivantes :
Préparation de l’exploration. Analyse de notre réseau quotidien et planification du parcours.
Marche dans les rues. Observation de quel impact a la configuration de notre environnement proche sur notre quotidien.
proposition de critères.Dans le même temps proposition d’améliorations et hiérarchie des interventions.
Retour. Mise en place des interventions et présentation aux citoyens.
Marche de la Trinitat Nova
Date et lieu: 14, 22 et 29 de novembre, quartier de la Trinitat Nova (Barcelona).
Client: Mairie de Barcelona.
Participantes: Habitantes de la Trinitat Nova.
Durée: 3 sessions, entre 2 et 3 heures chacunes.
Cette marche a été réalisée dans le cadre du Plan de Barrios de Barcelone. A la Trinitat Nova, les habitantes ont voulu travailler spécialement sur les espaces entre- blocs, l’amélioration générale de l’illumination et la revitalisation du quartier.
La marche s’est déroulée selon les étapes suivantes :
Préparation de l’exploration. Analyse de notre réseau quotidien et planification du parcours.
Marche dans les rues. Observation de quel impact a la configuration de notre environnement proche sur notre quotidien.
proposition de critères.Dans le même temps proposition d’améliorations et hiérarchie des interventions.
Retour. Mise en place des interventions et présentation aux citoyens.
Marche de Figline
Date et lieu: 28 janvier de 2017, Figline (Italie)
Client: Comune de Figline et Incisa Valdarno.
Participantes: Architectes locaux·les, chercheur·euses participants à MOREcongress et représentants de l’administration publique.
Durée: 3 heures
Photographies: Alba Sotelo.
L’atelier s’est déroulé dans le cadre de MOREcongress, durant lequel checheur·euse, personnel technique et représentant·es des administrations publiques ont travaillé ensemble de manière à faire l’analyse des espaces quotidiens de Figline depuis la perspective de genre intersectionnel. L’atelier s’est articulé en en deux blocs ; une première partie visant une prise de conscience, basée sur la réflexion individuelle et collective ainsi qu’une deuxième partie d’analyse critique à travers le parcours urbain.
Marche de Gzenaia
Date et lieu: février 2015, Gzenaia (Maroc).
Client: Diputación de Barcelona- Relations internationales.
Participantes: voisins de Gzenaia et administration publique de Tanger-Tétouan.
Durée: 4,5 heures.
Autres projets
La Generadora
La Generadora L'espace Equal Saree pour l'innovation, la formation et l'échange Le projet La Generadora est le résultat de 10 années d'architecture et d'urbanisme avec une vision innovante, concevant des espaces inclusifs en co-création et développant des...
Lire la suite
Une cour différente et amusante
Une cour différente et amusante Repenser la cour de récréation de l'école de Sant Salvador à Cercs Ce projet vise à transformer le terrain de jeu de l'école de Sant Salvador à travers un processus collectif qui implique toute la communauté éducative, mettant les...
Lire la suite
Co-conception de Sandino Park
Co-conception de Sandino Park Processus de co-création avec des enfants à Sandino Park La municipalité de Santa Coloma de Gramenet a proposé de repenser partiellement le parc de Sandino avec la participation active des enfants du Conseil des enfants. Ce processus est...