Pour demander une carte nationale d’identité, vous devez vous rendre en personne à la mairie de votre domicile (ou autorité consulaire si vous résidez à l’étranger) muni des pièces justificatives nécessaires.
Les documents à présenter dépendent de votre situation et notamment de la possession d’un passeport sécurisé.
Vous devez être de nationalité française. Votre présence est exigée lors du dépôt de la demande.
Si vous habitez en France métropolitaine (à l’exception de Paris), vous pouvez savoir si la carte est disponible à la mairie en utilisant le téléservice de suivi de demande.
Il convient de vous munir du numéro de demande qui vous a été remis lors du dépôt de votre dossier.Remise de la carte : la carte doit être retirée au lieu du dépôt du dossier.
Durée de validité 10 ans. Même périmée, la carte d’identité vous permet de prouver votre identité, à condition que la photographie soit ressemblante.
Plus d’informations
Certificat et conservation de documents
La copie certifiée conforme de documents administratifs ne peut plus être exigée par un organisme français.
Elle demeure possible pour des documents administratifs destinés à des administrations étrangères.
Ces demandes concernaient auparavant les copies de diplômes, réclamées lors des inscriptions universitaires, les copies des états de service militaire…
Plus d’informations
Autorisation de sortie du Territoire
Ce document qui permettait à un enfant de circuler dans certains pays sans être accompagné de ses parents, est supprimé depuis le 1er janvier 2013.
Désormais, l’enfant, qu’il soit accompagné ou non, peut voyager à l’étranger avec :
soit sa carte nationale d’identité seulement (notamment pour les pays de l’Union européenne, de l’espace Schengen, et la Suisse)
soit son passeport
soit son passeport accompagné d’un visa.
Plus d’informations
Passeport et Visa
Pour demander un passeport, vous devez vous rendre en personne à la mairie de Largentière muni des pièces justificatives nécessaires. Les documents à présenter dépendent de votre situation et notamment de la possession d’une carte d’identité sécurisée. Vous devez être de nationalité française.
Votre présence est exigée lors du dépôt de la demande et du retrait du passeport.
Il n’est plus possible d’inscrire un enfant mineur sur le passeport de l’un de ses parents. Les enfants doivent disposer d’un passeport personnel.
Plus d’informations
Démarches d’Etat civil
Les démarches d’état civil sont celles qui sont liées aux actes de naissance, actes de mariage et actes de décès ainsi que celles relatives au livret de famille.
Les demandes de copies et extraits d’actes peuvent être faits directement au guichet ou par courrier.
Cliquez sur chaque lien pour obtenir plus d’informations sur le site service-public.fr.
Acte de naissance
Acte de mariage
Acte de décès
Délivrance du livret lors du mariage
Délivrance du livret lors de la naissance du premier enfant
Mise à jour du livret de famille
Délivrance d’un second livret de famille en cas de séparation
Perte, vol ou destruction du livret de famille
Services à domicile
Afin de faciliter les démarches concernant les actes d’état civil, un service à domicile peut être mis en place par le secrétariat de mairie.
Ce service concerne uniquement les personnes à mobilité réduite,les personnes âgées ne pouvant se déplacer ou celles hospitalisées.
Actes pouvant être effectués : légalisation de signature, demande de carte d’identité.
Uniquement sur rendez-vous :
Prendre contact avec l’accueil de la mairie au 04 75 39 96 96
Le recensement citoyen
Qui est concerné ?
Tous les jeunes Français ayant atteint l’âge de 16 ans, filles et garçons.
Où se faire recenser ?
A la mairie du domicile : le mercredi de 8h30 à 12h00 et 13h30 à 17h00. (Se munir d’une pièce d’identité,d’un justificatif de domicile et du livret de famille)
Pourquoi se faire recenser ?
Délivrance de l’attestation de recensement nécessaire pour se présenter aux examens et concours publics (baccalauréat et permis de conduire compris).
Convocation à la journée « Défense et citoyenneté ».
Plus d’informations
Le Service Civique
Le Service Civique est un engagement volontaire au service de l’intérêt général, ouvert à tous les jeunes de 16 à 25 ans, sans condition de diplôme, étendu jusqu’à 30 ans pour les jeunes en situation de handicap ; seuls comptent les savoirs-être et la motivation.
Plus d’informations
Inscriptions sur les listes électorales
La loi n°2016-1048 a modifié les modalités d’inscription sur les listes électorales.
Ces nouvelles dispositions entreront seulement en vigueur après publication d’un décret en Conseil d’État, et au plus tard le 31 décembre 2019.
Pour pouvoir voter, il faut être inscrit sur les listes électorales.
Pour s’inscrire, il faut avoir 18 ans révolus, jouir de ses droits civils et politiques et avoir une attache avec la commune.
Il suffit de vous rendre à l’accueil de la mairie, muni d’une carte d’identité et d’un justificatif de domicile de moins de trois mois. Sur place, vous aurez à remplir un formulaire.
Cette démarche doit avoir été faite avant le 31 décembre pour pouvoir voter l’année qui suit.
Plus d’informations
Laissez-nous votre email, on vous enverra des nouvelles !
Le château
07260 Joyeuse
Tél : 04 75 39 96 96
EN CONTINU
Lundi au vendredi
de 8H30 À 17h
Par email :
contact@mairiedejoyeuse.fr
Accueil
Mentions légales
Ma Mairie
Les élus
Conseils municipaux
Vie municipale
Agenda et infos
Mes services
Comité de Jumelage
Ma vie au quotidien
Santé et solidarité
Enfance et Jeunesse
Vie associative
Collecte des déchets
Urbanisme et cadastre
Régie communale des Eaux
Services et contact
Budget
Facturation et règlements
Rapports annuels
Réalisations et travaux
Contact & Accès
Se repérer et venir à Joyeuse
Contactez-nous
mairiedejoyeuse.fr © 2020 – édité par la Mairie de Joyeuse 07260 – fait dans le Sud par Providz et wecoprod
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.OkPolitique de confidentialité