Estimée entre 248.000 et 319.000 euros, l’œuvre volée au Havre en 1973 a été retrouvée lors d'une vente aux enchères chez Sotheby’s à New York.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs
Publié le 04 novembre 2010 à 08h22 Mis à jour le 04 novembre 2010 à 08h29
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Un tableau du peintre Edgar Degas, "Blanchisseuses souffrant des dents", volé au musée du Havre en 1973, vient d'être retrouvé alors qu'il allait être vendu aux enchères à New York, a indiqué le ministère de la Culture confirmant une information du site La Tribune de l'Art.
La maison d'enchères Sotheby's a retiré cette œuvre de sa vente d'art impressionniste du 3 novembre à New York après avoir été alertée par le ministère français de la Culture qu'il s'agissait d'un tableau ayant appartenu aux collections du Louvre et désormais affecté au musée d'Orsay, a indiqué le service des musées de France du ministère de la Culture.
La suite après la publicité
Cette toile de petite taille (16 cm sur 21 cm), réalisée vers 1870/1872 par le peintre français, avait été placée en dépôt au musée du Havre en 1960 où elle avait été dérobée en 1973, a précisé ce service.
Elle est estimée entre 248.000 et 319.000 euros dans le catalogue de Sotheby's.
La toile figure dans la base de données des collections d'Orsay où son historique complet est répertorié. En revanche, elle n'est pas dans la base d'Interpol qui recense les objets d'art volés, souligne le site La Tribune de l'Art.
La suite après la publicité
L’enquête est relancée
C'est une personne du Havre qui a reconnu le tableau en feuilletant le catalogue de Sotheby's, a raconté le ministère de la Culture. "Nous sommes aussitôt entrés en contact avec Sotheby's qui a accepté de le retirer de la vente", a poursuivi le ministère.
"Nous allons entamer une négociation à l'amiable avec le détenteur qui semble de bonne foi, via la maison d'enchères" pour récupérer le tableau, a poursuivi le ministère.
Par ailleurs, l'enquête policière sur la disparition de ce tableau est relancée et des contacts vont être pris par les policiers français auprès des policiers américains, via Interpol.
La suite après la publicité
Le 31 décembre 2009, un pastel de Degas, "Les choristes", prêté au musée Cantini de Marseille par le musée d'Orsay, a été dérobé. Il est estimé à 800.000 euros et n'a pas encore été retrouvé.
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
(Nouvelobs.com)
L'Obs
Fil info
16:00 Il n’y aura plus de fourrure dans le magazine « Elle » d’ici à 2023
16:00 « L’Angle mort », le garçon invisible
15:40 F1: Verstappen titré en Arabie saoudite si...
Tout voir
Les plus lus
Marie-Claire Blais, l’écrivaine qui étanchait nos « soifs », nous a quittés
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo Booking
Promo Booking : 15% de remise sur vos séjours en 2022
Code promo Disneyland Paris
Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Code promo OUI.sncf
Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
Code promo Wonderbox
Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Code promo Ouigo
Offres Ouigo : Voyagez jusqu'à 50% moins cher qu'avec les autres transports
Code promo Smartbox
Code promo Smartbox exclu : 15€ de remise !
Services
Bose circum-aural sans fil soundlink ii noir - 229.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo OUI.sncf Trajets pour les fêtes pas chers dès 10€ dès le 12 décembre
Thomson Casque TV sans fil noir WHP3001BK - unisex - 44.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Wonderbox Code promo Wonderbox : 10% de réduction
Schuberth SC1 Advanced système de communication Noir taille : unique taille - 210.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Disneyland Paris Jusqu'à 50 % de réduction avec les offres Disneyland Paris
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
avoir être récupérer entamer retirer
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci