La prétérition, aussi appelée, prétermission et paralipse, est une figure de style qui consiste à dire qu’on ne parlera pas d’une chose, dont on parle tout de même.
Ce procédé est utilisé pour mettre en évidence une situation, une idée, un jugement dont on veut faire sentir l’importance. Il sert aussi à aller au devant d’objections possibles pour essayer de les désamorcer et à associer le public à nos propos.
Exemples :
- Si vous comptez sur moi pour vous révéler qu’il s’agit de trafic d’avions, vous vous trompez lourdement. (Hergé)
- Si j’étais malicieux, je vous dirais que la victoire de Pascal sur les jésuites, c’est de les avoir convertis. (F. Mauriac)
- Je ne vous ferai pas l’affront de vous rappeler que vous n’êtes pas invité à cette soirée.
- Un seul était en désaccord avec nous, monsieur Leblanc, pour ne pas le nommer.
- Je ne dirai pas qu’elle est orgueilleuse, mais elle aurait pu éviter ce conflit en agissant autrement.
La prétérition peut aussi prendre la forme d’une affirmation par laquelle on dit ne pas vouloir faire quelque chose que l’on fait tout de même.
Exemple :
- Je ne veux pas te démotiver, mais à quoi sert ton logiciel si personne ne l’utilise?
Date de la dernière actualisation de la BDL : mars 2021
Déclaration de services aux citoyennes et aux citoyens | Accès à l'information | Politique de confidentialité