Lunatisme et luxuriance cognitive sont au programme de ces Cyclotimic Songs. Attention, c'est bien !...
Lire la suite
Blog
Actualité
Supachill - Chesterfield
Supachill : le 2e album, avec toujours cette énergie groovy débordante....
Lire la suite
Blog
Actualité
Dark Time Sunshine - LORE
Les américains Dark Time Sunshine reviennent après 9 ans d'absence avec LORE, nouvelle pépite de hip-hop alternatif......
Lire la suite
Blog
Florilège musicopathe
#19 : L'Abécédaire des Oublié.e.s de 2019
Les débuts d'année sont souvent le moment des bilans. En tant que musicopathe chronique, ça ne nous satisfait plus. C'est pour ça qu'on vous propose plutôt de vous parler de ces artistes dont on a pas pu vous causer et qui ont pourtant sorti de drôles de disques en 2019. Régalez vous !...
Lire la suite
Blog
Dossier
Hip-Hop 2019
Retour sur trois œuvres phares de la sphère Hip-Hop américaine qui auront marqué cette année 2019 avec au programme Tyler The Creator, Danny Brown et Kanye West......
Lire la suite
Blog
Actualité
Muthoni Drummer Queen - She
Un concentré d’énergie à la croisée de l'afrobass, du r&b et du hip-hop renfermant plusieurs bombes....
Lire la suite
Chronique
Senbeï X Al'Tarba
Rogue Monsters
Rogue Monsters, objet hybride fort en basses, à l’esprit punk et à l’énergie dévastatrice, fruit de la rencontre de deux Titans, Senbeï et Al' Tarba......
Lire la suite
Concours
Rogue Monsters
3 CD à gagner
Fin du concours : 23/02/2019
Lire la suite
Chronique
Saba
CARE FOR ME
En témoignage d’une jeunesse noire américaine en désarroi, Saba lance sa bouteille à la mer. Chronique .....
Lire la suite
Blog
Actualité
Chinese Man et Senbeï : remixes
Une fin d'année sous le signe des remixes ?...
Lire la suite
Blog
Actualité
Skence - Gravity
Plus expérimental, plus touche-à-tout encore, plus tourné vers l’ambient et le trip-hop : le second LP de Skence....
Lire la suite
Blog
Actualité
Cyesm - Minorities
Rêverie politique, hommage au son bristolien : Minorities, par Cyesm....
Lire la suite
Blog
Actualité
Dezordr Session : la dixième
La dixième Dezordr Session est là, poisseuse, désespérée mais délicieuse....
Lire la suite
Blog
Actualité
La Dame Blanche - Bajo El Mismo Cielo
Univers à la fois hip-hop, trap, et nu-latino, rencontre des genres innovant et super efficace. La Dame Blanche est une bombe. ...
Lire la suite
Blog
Actualité
Trifouille 1er - Village Flottant
Trifouille 1er : hip-hop électro, break un peu barré......
Lire la suite
Blog
Actualité
EZPZ - In a Wacky World
In a Wacky World, chez Vlad Productions : diablement vivant, fichtrement efficace, fortement prometteur....
Lire la suite
Blog
Actualité
Laboreal - Le Carré Bleu
Le Carré Bleu, résultat des recherches sonores de Laboreal, est un album délicat, réfléchi, atmosphérique, à la croisée de l'abstract hip-hop et de la techno minimale....
Lire la suite
Blog
Actualité
Broken Devices - One knee on the ground
BROKEN DEVICES : univers expérimental, bruitiste, dissonant et surtout sombre, très sombre....
Lire la suite
Chronique
Coldcut x On-U Sound
Outside the Echochamber
La rencontre de trois vieux briscards de la scène électronique anglaise, logiquement très électronique, à la fois hip-hop, reggae, dub et dancehall. Chronique du dernier Coldcut......
Lire la suite
Blog
Actualité
The Doppelgangaz - Dopp Hopp
On accueille toujours un nouvel album de The Doppelgangaz avec plaisir. Avec Dopp Hopp, le duo de rappeurs New Yorkais continue sait toujours faire du hip-hop posé et ambiancé aux influences 90's savamment maîtrisées. On en redemande......
Lire la suite
Blog
Actualité
Senbeï - NIN
NIN : nouvel EP de Senbeï, aux évidentes sonorités asiatiques et aux textures toujours électroniques....
Lire la suite
Blog
Actualité
Al' Tarba - La Nuit se Lève
Tu es en plein cauchemar, mec. Et malheureusement, pas sûr qu’Al’Tarba, avec son abstract hip-hop lugubre, fasse passer la pilule, te fasse sortir de ce mauvais rêve......
Lire la suite
Chronique
Lil'Fish
Fusion
Fusion : un univers à la fois méditatif et sacrément pêchu, aux sonorités instrumentales et matrices électroniques convaincantes....
Lire la suite
Blog
Actualité
Wermonster - Katalyst Sessions Vol. 2
Du hip-hop sérieux, noir, aux textures travaillées....
Lire la suite
Blog
Mash-up
#11 : Benjamin Simmie - Poly Had
Retour de notre mixeur fou Tonton Perchu pour une nouvelle série de mash-up et un premier extrait Electro Hip-Hop très bien envoyé..........
Lire la suite
Blog
Mash-up
#10.3 Willis Earlkopf - Too Werewolf To Cry
Pour notre dernier volet de cette trilogie, notre 10.3, nous nous éloignons du hip hop pour rejoindre la soul grâce à la présence de Willis Earl Beal....
Lire la suite
Blog
Actualité
Al'Tarba - réédition de Lullabies for Insomniacs
Berceuses pour insomniaques, insomnies cotonneuses, cauchemars récurrents, douces terreurs... Al'Tarba réédité !...
Lire la suite
Chronique
Skence
Home
Digne héritier français des productions de Stone Throw Records (Madlib, Knxwledge, Mndsgn), le jeune Skence dévoile chez Nowadays Records, un premier album solo aux beats kaléidoscopiques. ...
Lire la suite
Chronique
TERO
Melancholia
Paru le 20 novembre sur le label d'Eric Pajot, membre du groupe RadioMentale, le nouvel EP de l'artiste TERO dérive avec mélancolie dans un espace sonore chill-out et downtempo d'une grande délicatesse. ...
Lire la suite
Blog
Le titre de la semaine
Den Sorte Skole - Heli Yosa
Le groupe danois Den Sorte Skole dévoile un nouvel album intitulé Indians & Cowboys (26 Octobre), toujours entièrement écrit à partir de samples, ce qui rend leur signature musicale si atypique et sauvage. Un premier clip vient illustrer toute l'essence de ce travail à base de collages sonores...
Lire la suite
Chronique
XYWHY
S/T
Le live band parisien XYWHY démarre fort avec un premier ep éponyme entre Jazz, électro et hip-hop, dans la droite lignée de The Roots ou Flying Lotus...
Lire la suite
Chronique
DLID
Anchors
Connu pour son remix de 1901 de Phoenix, Le producteur français DLID sort un nouvel Ep baptisé Anchors. ...
Lire la suite
Blog
Le titre de la semaine
There's No One - < Kaeb feat. John Wayne
Notre tire de la semaine est une séance de rattrapage concernant le double de Beak>, le projet mené d'une main de maître par Geof Barrow (Portishead), Billy Fuller (Fuzz Against Junk) et Matt Williams (Team Brick) et Jonwayne...
Lire la suite
Blog
Actualité
Smokey Joe & The Kid feat. Blake Worrell - Smokid Inc.
Univers gangster, souci du détail, volonté de faire danser : c'est sûr, on a affaire à Smokey Joe et à son Kid. ...
Lire la suite
Chronique
Four Tet
Morning/Evening
Four Tet nous gratifie d'un nouvel album intitulé Morning/Evening, à paraître le 10 juillet sur son label Text Records. Un condensé électronique à la fois lumineux et planant. ...
Lire la suite
Blog
L'Oldie de la semaine
Massive Attack - Safe From Harm (1991)
Robert Del Naja en duo avec Jean-Michel Jarre. Voilà une collaboration étonnante qui donne l'opportunité de se replonger dans Massive Attack avec le titre Safe From Harm du premier album : Blue Lines. ...
Lire la suite
Blog
Actualité
L'Entourloop - Chickens in your Town
C'est festif, c'est efficace, c'est joyeusement désuet et à la fois furieusement contemporain, c'est à la croisée du hip-hop et du reggae : l'Entourloop sort son premier LP chez Banzaï Lab !...
Lire la suite
Chronique
V/A Beats and sounds
Beats and sounds #1
On se situe quelque part entre les compilations JFX Bits et les compilations Dezordr Sessions, à un endroit où qualité et cohérence sont les maîtres mots...
Lire la suite
Chronique
Future
56 Nights
Atlanta est plus que jamais devenue la capitale du hip hop. Un vrai style façonné par de nombreux rappeurs et leur utilisation de l’autotune bien dosé dont Future s’est fait une spécialité, mais aussi grâce à une horde de beatmakers talentueux qui savent en jouer...
Lire la suite
Blog
Actualité
Kodak To Graph dévoile son premier album
Michael Maleki, a.k.a Kodak To Graph partage son premier LP sur son site internet. Une oeuvre à découvrir pour les amateurs d'abstract hip-hop démesuré et grandiloquent ...
Lire la suite
Blog
Dossier
L'anthologie hip-hop de l'année 2014
Atlanta, Chicago Memphis ou San Franchisco, dMute a fait le tour des meilleurs popotes rap de l'année 2014...
Lire la suite
Blog
Actualité
MnMs - Human Concepts (with Animal Instincts)
Leroi-Gourhan aimait-il le hip-hop ?...
Lire la suite
Chronique
Al' Tarba
Let the ghosts sing
C'est une mixtion savamment orchestrée. Une joyeuse rencontre de plein d'antagonismes. On ne sait plus très bien où on est - au cinéma, à la fête au village, en plein cœur d'une veillée mortuaire ? - ni ce qu'on écoute : si l'on doit rire ou pleurer, glousser ou frémir d'épouvante...
Lire la suite
Blog
Actualité
Wermonster - Katalyst Sessions Volume One
Ça sample dans tous les sens, ça bricole, ça superpose les couches. C'est magnifiquement éthéré, légèrement mélancolique, puissamment psychédélique...
Lire la suite
Blog
L'Oldie de la semaine
Master P - Rollin' Thru My Hood (1995)
Master P est plus connu pour sa posture de super entrepreneur gangsta que pour ses talents de rappeur. Ce que vient brillamment infirmer l'oldie de la semaine!...
Lire la suite
Concours
Concours Rap Indépendant - La vague hip-hop indé des années 1990/2000 en 30 scènes et 100 albums
5 exemplaires de l'ouvrage
Fin du concours : 14/06/2014
Lire la suite
Interview
Senbeï
Bass music, Dr Slump, Zelda et Thierry Mugler
Aujourd'hui, il sort Shin chez JFX Lab, le net label de Jarring Effects. En février dernier, Senbeï défendait sur scène son très bon Micrology, sorti chez Banzaï Lab. Quelques minutes avant de livrer un live calibré forçant le respect, il avait répondu à nos questions....
Lire la suite
Blog
Mash-up
#1 Berry Dolan - Yeti's Leaving New York (Lament)
Place au télescopage entre Berry Weight et B.Dolan, un #1 qui inaugure notre nouvelle série avec tact, délicatesse et osons le dire... poésie...
Lire la suite
Chronique
Senbeï
Micrology
Senbeï : portrait clinique d'un micrologue...
Lire la suite
Chronique
Le Parasite
My Mind Travels Far
Voyage astral et grandiloquent, ambiances oniriques, atmosphères sombres : Le Parasite vous veut du bien, c'est promis...
Lire la suite
Blog
L'Oldie de la semaine
Playa Fly - Crowin' Me (1996)
Playa Fly (anciennement appelé Lil Fly) est de ces rappeurs singuliers et charismatiques comme seule la scène atypique de Memphis a su en produire. Retour sur l'enfant terrible de la Three Six Mafia...
Lire la suite
Chronique
Roc Marciano
Marci Beaucoup
Roc Marciano a quasiment redynamisé à lui seul un rap New Yorkais en berne depuis une bonne décennie. Avec son album Marcberg, il gagna toute sa légitimité en réussissant là où beaucoup avaient échoué. il tente aujourd'hui de partager le gâteau...
Lire la suite
Blog
L'Oldie de la semaine
2 Black Basstuds - A Homicidal Maniac
L'oldie de la semaine remonte en 1994 et revient sur deux noms oubliés du gangsta rap de la côte ouest: Young Dre D et Young Bowleggs....
Lire la suite
Chronique
MnMs
Simple Sample (of a Sweet Life)
Attention, hip‐hop impur, piqué aux stéroïdes rock et digitales...
Lire la suite
Blog
Actualité
Dezordr Session 008
La nouvelle livrée des compilations hip-hop / abstract Dezordr est là!...
Lire la suite
Blog
Le titre de la semaine
Young Thug - Can't See Em
Un poulain de Gucci Mane éclate le hip-hop de l'intérieur pour divaguer en toute liberté sur un titre aux facettes pop, reggae et electro. C'est le titre de la semaine sur dMute ...
Lire la suite
Chronique
Denzel Curry
Nostalgic 64
Alors que le Doris de Earl Sweatshirt et le Wolf de Tyler The Creator montrent déjà les limites de Odd Future, un autre grand collectif underground US moins exposé, le Raider Klan, commence à compter quelques projets solides dont l’intérêt pourrait dépasser le cadre de simples mixtapes gratuites....
Lire la suite
Chronique
Tirzah
I'm not dancing
Tu devrais être féministe. Tu devrais écouter de la musique. C'est la même chose. Et danser. Parce que danser, c'est se battre....
Lire la suite
Chronique
V/A Dezordr Records
Dezordr Session 007
En mai dernier sortait Versus, mini compilation issue de la rencontre entre les différentes têtes pensantes du label Dezordr...
Lire la suite
Chronique
Mat3r Dolorosa
Think about your future now
Axiome n° 1 : la mater dolorosa est une mère douleur assistant à la mise au tombeau de son fils. Axiome n° 2 : Tristan Spella, a.k.a. Mat3r Dolorosa, est de ces artistes complets qui vont au-delà de la musique, générant un univers, sorte d'in...
Lire la suite
Chronique
Prodigy Of Mobb Deep
H.N.I.C 3
Le mc charismatique de Mobb Deep sort un troisième volet de son magnifique H.N.I.C, l’un des derniers classic album du rap new-yorkais. Le deuxième marquait déjà l’essoufflement mais aujourd’hui la carrière de Prodigy est ...
Lire la suite
Chronique
Ecid
Werewolf Hologram
Inutile de refaire les présentations. La chronique du disque précédent fera l'affaire. Mais pour faire court, ...
Lire la suite
Chronique
V/A Dezordr Records
Versus
Dezordr : l'exhortation est lancée. Il est des structures comme ça qui semblent indispensables. Qui proposent un peu de désordre dans l'ordre ambiant. Qui revendiquent le doute et la confusion dans ce monde de certitudes. Qui bousculent sciem...
Lire la suite
Chronique
Dope D.O.D.
Branded
J'aime croire être seul responsable de mes découvertes musicales. Mais comme beaucoup d'entre nous, je n'échappe jamais très longtemps à la soirée un peu arrosée où YouTube élargit de manière inattendue mes horizons musicaux. Un pote qui, entre deux ...
Lire la suite
Chronique
Oy
First Box Then Walk
Oy...Que cache ce drôle de sobriquet, au-delà du fait qu'il nous fait penser à une vieille mouvance punk franchement bas du front ? Et bien, une jeune productrice funambule, passionnée de bricolage sonore, dont le dernier opus au titre un brin...
Lire la suite
Chronique
Flying Lotus
Cosmogramma
Depuis l'intrusion dans le hip-hop comme dans notre quotidien de la folie et de la roublardise de Steven Ellison aka Flying Lotus, beaucoup, nous les premiers, ont fantasmé sur le personnage et son possible avènement au rang de Grand Al...
Lire la suite
Chronique
Funki Porcini
Hed Phone Sex
En 1994, James Braddell, alias Funki Porcini, signe chez un label qui n’en est alors qu’à ses débuts : le désormais prestigieux Ninja Tune. Après avoir passé dix ans en Italie...
Lire la suite
Chronique
Rakim
The Seventh Seal
En pressant play sur mon lecteur j’ai comme l’impression de réveiller un mort… Alors que les vautours planent au dessus de ma feuille (en fait une vulgaire page word, ne gâchons pas le papier, ça fera plaisir aux écolos), à défaut de requiem, de ...
Lire la suite
Chronique
Rumi
Hell Me NATION
Pour en finir avec 2009, un peu de hip-hop japonais. DJ Krush ? Non. Yamamoto, Kitano, Suzuki ? Non plus. Ça sera avec la rappeuse Rumi. Après deux exce...
Lire la suite
Chronique
Wormhole
A New Plague Of Diseased Language Cocoons (vol. 1)
C’est du paradis des surfers que viennent Wormhole et son label New Cocoon, mais bien loin du soleil et des femmes en string, nous sommes plutôt ici dans le fin fond d’un gouffre sombre, repère de squales prêts à dévorer le premier m...
Lire la suite
Chronique
Chali 2na
Fish Outta Water
Culture récente oblige, les vétérans du rap, quand ils n’ont pas été amochés par les excès de l’existence, sont aujourd’hui des quadras dans la pleine force de l’âge, avec cette envie encore toute dévorante d’être et de faire, pour ne pas mourir. ...
Lire la suite
Chronique
Lone
Ecstasy & Friends
Profitant du renouveau de la scène abstract hip-hop, le jeune loup Matt Cutler alias Lone lance son deuxième album en deux ans. C’est le très confidentiel label londonien WerkDiscs qui l’accueille cette fois-ci pour une virée ...
Lire la suite
Chronique
Holocaust/Warcloud
Theatre Of Pain
C’est en 1998 que le monde horrifié fait la connaissance d’Holocaust (Aka Warcloud) et cette fois les nazis n’y sont pour rien, Rza est le seul responsable. En quelques couplets on comprend que l’enfer est sur terre. Univers L...
Lire la suite
Chronique
Curse Ov Dialect
Crisis Tales
Curse Ov Dialect, c'est ce groupe de hip hop australien composé de 5 gaillards d'origines diverses et variées (Malte, Macédoine, Maori, Pakistan, Anglo-indien... et oui, comme les Etats-Unis, l'Australie est un Etat où les purs natifs ne la...
Lire la suite
Chronique
J.J. Brown
Connect The Dots
La chronique est parfois, même souvent – que dis-je ?, toujours un exercice périlleux. Elle exige de la part de son rédacteur la souplesse d’une gymnaste russe de 8 ans, lui imposant d’exécuter, à la demande, grands écarts sur grands écarts, de vi...
Lire la suite
Chronique
The Blakroc Project
Blakroc
Depuis son départ de Roc-A-Fella, l’opportuniste Damon Dash a bien du mal à se refaire… mais ne plaignons pas trop le bonhomme qui a dû amasser un paquet de fric avec toutes les chiasses qu’il nous a servi. Cette fois le projet suscite au m...
Lire la suite
Chronique
Fyroi
Fyroi
En ces temps maussades, grisaille et dégringolades abyssales du mercure tapissent notre moral d’une tenture surannée, un peu comme chez mamie Paulette, souvenez-vous... On se prend alors à rêver, les yeux fermés, des douces caresses de la chaleur ...
Lire la suite
Chronique
Thavius Beck
Dialogue
N’y allons pas par quatre chemins : cet album est une méga-tuerie ! Thavius Beck, membre éminent de la scène underground californienne, a fait ses armes au sein de Global Phlowtations, avec des CD-R enregistrés à l’arrache, du bo...
Lire la suite
Chronique
Raoul Sinier
Tremens Industry
Condamné depuis trop longtemps à notre goût au succès d'estime - vous me direz c'est déjà ça, certes - avec trois albums et une palanquée d'Eps au compteur, Raoul Sinier doit commencer à être à l'étroit dans ce costard du psychopathe écorcheur...
Lire la suite
Chronique
Kelpe
Cambio Wechsel
Kelpe s'offre avec ce quatrième album, un titre en trompe-l'œil : Cambio Wechsel, deux mots qui en deux langues différentes parlent de la même chose...Le changement. Sous cette double annonce ne se trame pas vraiment ce que l'o...
Lire la suite
Chronique
Killah Priest
Elizabeth
Est-ce utile de présenter Killah Priest ? Ex-membre de Sunz Of Man dont la carrière commença de façon tonitruante sur le légendaire Liquid Swords du Genius... Son premier solo Heavy Mental sorti en 199...
Lire la suite
Chronique
R.A. The Rugged Man
Legendary Classics Volume 1
I don't care what the people sayI'm a piece of shit, I'ma live my life this wayI'm a total fuck up, my whole album sucksCert...
Lire la suite
Chronique
Non + Herrmutt Lobby
Hunter
Non, connu sous le pseudo Nongenetics, Mc et beatmaker pour les Californiens de Shadow Huntaz, sort Hunter en association avec le trio de nerds belges Herrmutt Lobby et le trublion Cupp Cave. Un disque...
Lire la suite
Chronique
Sole & The Skyrider Band
Plastique
Il existe certains rappeurs dont quelques secondes d'écoute suffisent pour se dire "ah ba c'est Sole ça". Car outre le fait que Tim Holland soit rouquin (ce qui est dif...
Lire la suite
Chronique
Wax Tailor
In the mood for life
J’ai souvent l’impression que Wax Tailor n’est pas réellement aimé des « vrais » passionnés de musique électronique ou hip-hop. Du moins, ceux qui se considèrent comme les « vrais. » Seuls les novices apprécient vraiment. Pas assez alternatif,...
Lire la suite
Chronique
LMNO & Yann Kesz
Devilish Dandruff With Holy Shampoo
Nouvelle collaboration pour LMNO, après Kev Brown et Mums The World, le rappeur californien des Visionaries a choisi de travailler avec un nouveau producteur, Français qui plu...
Lire la suite
Chronique
Raekwon
Only Built 4 Cuban Linx...Pt II
Chronique d’un échec annoncé.Depuis ces 4 années où pour la première fois fut annoncée la suite d’Only Built 4 Cuban Linx (c’était en 2005 donc, pour fêter les 10 ans de l’album), les craintes et espérances de chacun ont eu l...
Lire la suite
Chronique
Jak Progresso
Pestilence
Pestilence est le dernier album du dérangé Jak Progresso, un CD-R qu’écouteront quelques dizaines de pèlerins égarés ou amateurs d’horrorcore de longue date. Une pochette prenant les trois-quarts du budget (regardez moi ce lettra...
Lire la suite
Chronique
Hilltop Hoods
State of the art
Visiblement méconnus en France, le groupe de hip-hop australien Hilltop Hoods est indéniablement l’une de mes plus révélations 2009. Il m’aura fallu migrer ici, à Adelaide, leur ville natale du sud de l’Australie, pour découvrir ces talentueux...
Lire la suite
Chronique
Cex
Bataille Royale
Depuis la fin du siècle dernier, Rjyan Kidwell, l'homme qui se cache derrière Cex, arpente la scène musicale de Baltimore y affirmant toujours un peu plus un style des plus singuliers. Parti faire de l'IDM au début des années 2000 (so...
Lire la suite
Chronique
Sleep (of Oldominion)
Hesitation Wounds
Sleep, of Oldominion : petite piqûre de rappel ou simple information, Oldominion, c’est ce crew issu de la scène du nord-ouest pacifique des Etats-Unis, composé, pour les plus connus (enfin, connus, tout est relatif) de Nor...
Lire la suite
Chronique
The New Law
High Noon
Parcours relativement typique pour Adam Straney. Notre homme fait ses premières armes au collège, dans diverses formations punk. La découverte de la drum'n'bass l'amène à troquer la guitare contre une platine. Justin Neff, quant à lui, ...
Lire la suite
Chronique
Busdriver
Roadkillovercoat
A l’heure où la plupart des amateurs du californien sont en pleine écoute de sa nouvelle missive, Jhelli Beam, il est temps, quelques mois plus tard, de rappeler si besoin est, combien son précédent disque, Roadkillovercoat...
Lire la suite
Chronique
Machine Drum
Want to 1 2 ?
Ce nom ne vous dit peut-être pas grand chose et pourtant, déjà cinq albums au compteur pour ce jeune producteur de Brooklyn ! Force est de constater que ses précédents efforts sont sortis dans la plus stricte confidentialité. Tout juste peut-on li...
Lire la suite
Chronique
Marco Polo & Torae
Double Barrel
Une pochette digne des plus belles mixtapes de rap new-yorkais, d’un goût particulier pour le dire avec des pincettes, une sortie chez le label DuckDown (quasiment pas un seul album de réelle bonne facture en plus de dix ans d’existence, ça relève...
Lire la suite
Chronique
Micronologie
Art Rythme Ethique
Micronologie, c’est du hip hop français, 4 bretons qui répondent aux noms de K.Oni, Casta, Safiruis pour les MC’s et de DJ Sambal. Un beatmaker lié au groupe : Permone, qui produit plus de la moitié du dis...
Lire la suite
Chronique
U-God
Dopium
U-God, le vilain petit canard du Wu-Tang Clan revient pour son 3ème album solo, Dopium sur Babygrande, le faux bon label, et FrankRadio. Piètre rappeur, souvent considéré comme la cinquième roue du carrosse en ce qu...
Lire la suite
Chronique
Le Klub des 7
La Classe De Musique
Le Klub des 7 revient, à 6. Un Klub amputé de Fredy K, décédé dans un accident de moto en novembre 2007.Aller 6,5 vu Fredy K avait commencé l’enregistrement d’une poignée de morceaux avant que le projet soit avorté. Et pui...
Lire la suite
Chronique
Mos Def
The Ecstatic
L’apôtre du hip hop bien pensant afro-américain sort un disque. Nous sommes en 2009, la scène hip hop nous emmerde plus que jamais, même Dälek nous aura déçu, et voilà que Mos Def, pointure Baby Shaq, revient l’air de rien, après 3 a...
Lire la suite
Chronique
Luke Vibert
Rhythm
On peut dire, sans se mouiller, que Luke Vibert en a connu du beau monde depuis ses débuts. Les gens de Mo'W...
Lire la suite
Chronique
Doctor Flake
Minder Surprises
Doctor Flake, souvent comparé au très grand Dj Shadow pour son penchant trip-hop mélancolique, revient après ...
Lire la suite
Chronique
Alias
Resurgam
Il est de ces albums que l’on vous conseille, que l’on vous prête et que, malgré ce travail prémâché, on ne prend pas le temps d’écouter. Un jour pourtant, une humeur changeante, une envie de renouveau, vous pousse à piocher dans votre bibliothèque m...
Lire la suite
Chronique
Milieu
Colortone
Depuis leur somptueux Music has the right to children de 1998, les ...
Lire la suite
Chronique
Leaf
Rooted From Within
Mêlant trip-hop et abstract hip-hop, le premier opus de Leaf propose une vision sensuelle et harmonieuse des deux styles. Rooted From Within déborde d'une énergie nouvelle et apporte sa pierre à l'édifice avec une approche origin...
Lire la suite
Chronique
Dr. Who Dat?
Beyond 2morrow
Beyond 2morrow est le deuxième album de Jneiro Jarel sous le pseudonyme de Dr Who Dat?. Alors que le premier opus était plutôt tourné vers Sixtoo, ...
Lire la suite
Chronique
Harmonic 313
When Machines Exceed Human Intelligence
Nouvelle incarnation de Mark Pritchard, Harmonic 313 sort son premier album sur le mythique label Warp. Impliqué dans de nombreux projets, Pritchard est un pionnier de...
Lire la suite
Chronique
DJ Signify
Of Cities
La fin d'un siècle. Le XX°. Le label Anticon affirme sa singularité, offrant au monde sa vision novatrice du beat en lui lançant à la figure ce qui restera sans doute comme leur pron...
Lire la suite
Chronique
Natural Self
The art of vibration
Je me souviens très bien de la première fois où j’ai entendu Natural Self. Retour de plage en voiture cet été avec deux amis pas vraiment accrocs à l’électro. J’insère le disque, zappe rapidement, me disant que ça ne vaut pas trop le coup. Qua...
Lire la suite
Chronique
Depth Affect
Hero Crisis
Il est de ces groupes que l’on reconnaît dès les premières notes. On pourrait citer en exemple Kettel ou encore ...
Lire la suite
Chronique
Depth Affect
Arche-Lymb
Après quelques prestations remarquées, notamment au festival Astropolis de Brest, Depth Affect intègre DJ Kalmook...
Lire la suite
Chronique
Flying Lotus
Los Angeles
A titre préventif, histoire d'avertir l'auditeur, sachez que quiconque traverserait sans prendre le temps de flâner, cet espace sonore agencé par l'homme que l'on nomme Flyin...
Lire la suite
Chronique
Daedelus
Love to Make Music to
Après la mise en bouche Fair Weather Friends, maxi sorti à l'automne 2007, voici enfin la révolution dancefloor de ...
Lire la suite
Chronique
Vordul Mega
Megagraphitti
Cannibal Ox – The Cold Vein. Voilà un album qui a fait passer beaucoup de bons de moments aux amateurs de hip hop. Une claque façon Enter the Wu-Tang ou Funcrusher Plus, version 2000. Mais que reste...
Lire la suite
Chronique
RZA
Digi Snacks
Dans la catégorie des mecs rageants, RZA se place au minimum dans le top ten. Et je le prouve ! Sans revenir sur sa discographie entière (ça prendrait bien trop de temps et on n’a pas que ça à faire, bordel de dieu), mais en s'accap...
Lire la suite
Chronique
Psykick Lyrikah
Vu d'ici
Est-ce qu'on peut encore parler de hip-hop pour parler du nouvel album de Psykick Lyrikah ? Honnêtement, je n'en suis plus certain. On est bien au delà de ça, bien au delà des conventions établies par les styles. Les précédents albums avaient ...
Lire la suite
Chronique
Debmaster
Marvelous Dump
A vu de nez, comme ça, la dernière fois qu'on a vu le mot "marvelous" sur une jaquette de disque c'était à Emmaüs, sur un très vilain disque de Billy Crystal (You look Marvelous... ouch !), oui le petit frisé qui rencontra Sally....
Lire la suite
Chronique
Robert le Magnifique
Oh Yeah Baby...
Quand j'ai reçu Oh Yeah Baby..., le nouveau disque de Robert le Magnifique, je me suis demandé ce que le breton nous avait réservé cette fois-ci. J'ai espéré un album un peu mou, de l'abstract hip-hop facile, quelque chose qui ne...
Lire la suite
Chronique
Raoul Sinier
Brain Kitchen
Alors, je sais, on va nous dire qu'on débloque, qu'on rabâche avec Raoul Sinier, mais voilà, les faits sont là, encore une incroyable tripotée de morceaux issus du crâne ...
Lire la suite
Chronique
Nouvel R
Hybride
Certains diront que ce sont des charlots. Sur la scène rap française, mieux vaut être de la banlieue parisienne ou marseillaise pour la ramener. Certains affichent pourtant leurs origines avec fierté, comme une part de leur identité. C’est le cas de ...
Lire la suite
Chronique
Filastine
Burn It!
Maître percussionniste et producteur originaire de Seattle, Grey Filastine, à l'inverse de nombre d'électroniciens sédentaires, est une espèce d'activiste apatride qui trimbale machines, micros et tambours dans un caddie, écumant les squats du...
Lire la suite
Chronique
Flying Lotus
Reset Ep
1983, première pierre à l'édifice discographique de Steven Elison aka Flying Lotus - disque majoritairement talentueux malgré son petit côté pro-Jay Dee (R.I.P.) dans les influences et quelques plages obsolètes (l'e...
Lire la suite
Chronique
MF Grimm
The Hunt For The Gingerbread Man
Catch me if you can, I'm the Gingerbread Man!Elle est bien triste l'histoire du petit bonhomme de pain d'épice quand même... Cette brave pâtisserie, qui, à peine sortie du four, s'enfuit sur les routes de campagne, au nez et à la ba...
Lire la suite
Chronique
Necro
Death Rap
Souvenez-vous, en 2004, Necro sortait The Pre-Fix for Death, un album bon mais brouillon où il mélangeait allègrement hip-hop, et l’autre passion musicale qui le travaille depuis son adolescence passée dans les Glenwood Projec...
Lire la suite
Chronique
Quio
Phiu
A l'heure des bilans, fin d'année oblige, reconnaître que la musique electro a vu ses consonances urbaines revêtir des oripeaux de plus en plus digitaux est le moins qu'on puisse faire. Remarquer que ce deuxième album de la trublionne teutonne Qui...
Lire la suite
Chronique
TomC3 & Prince Po
Saga Of The Simian Samurai
Il y a un peu plus d'un an sortait Project Polaroid, premier album de TomC3, producteur en devenir du duo de la Bay Area, les Dopestyle 1231. Proche de Kutmasta Kurt (les deux albums sont d'ailleurs sortis sous s...
Lire la suite
Chronique
Dub Pistols
Speakers and Tweeters
La musique anglaise a toujours su où puiser pour renouveler ses sons. On se rappelle le Clash qui fricotte avec Mickey Dread ou l'artiste hip-hop Futura 2000 à l'époque de Sandinista. On se souvient des Mancuniens d...
Lire la suite
Chronique
Hangar 18
Sweep The Leg
Les retours inespérés du patron El-P et de l’éternel adolescent rebel Aesop Rock, un Rob Sonic droit dans ses bottes avec un deuxième album sous le signe de la confirmation… On pourrait bien mettre du poids dans la balance av...
Lire la suite
Chronique
Cunninlynguists
Dirty Acres
Après un troisième album qui avait quelque peu déstabilisé les fans du groupe pour des raisons diverses (utilisation de sample de rock prog, coté plus « pop» et moins expérimental), les trois compères Deacon The Villain, Kno et Natti nous reviennent ...
Lire la suite
Chronique
Teknic Old Skool
Teknic Old Skool
Comment élaborer un album de drum’n’bass avec des instruments réputés classiques ? Teknic Old Skool relève le défi en 2000, armé de patience et de talent. Patience, d...
Lire la suite
Chronique
Outlines
Our Lives Are Too Short
Si tout l'été musical n'avait été ébloui par qui vous savez (si, si, les deux gus en noir qui font joujou avec un crucifix…), on aurait sûrement vu naître un autre buzz made in France, moins tapageur probablement, mais tout aussi mérité, si ce n'est ...
Lire la suite
Chronique
Psykick Lyrikah
Acte
Psykick Lyrikah groupe de hip-hop obscur sort un nouveau disque. Très bien... Psykick Lyrikah fait un pied de nez au hip-hop en sortant un nouveau disque plus proche du rock indé que du hip-hop. Bien... Sans aucun beat. Ah... Uniquement...
Lire la suite
Chronique
Doctor L
Forgotten Tracks from the Hard Drive
Liam Farrell est une espèce d'homme de l'ombre omnipotent dans le paysage musical français. Hip-hop, electro, jazz ou chanson, ses compétences s'exercent dans des domaines tellement éloignés qu'il devient difficile d'en isoler la signature. A ...
Lire la suite
Chronique
Sixtoo
Jackals and Vipers in Envy of Man
Canadien d’origine, Sixtoo n’en est pas à son premier coup d’essai. Désormais sous la tutelle du label anglais Ninja Tune, et ce depuis 2004, Sixtoo, alias Vaughn Robe...
Lire la suite
Chronique
Bibi Tanga & Le Professeur Inlassable
Yellow Gauze
La collision artistique des deux personnages aussi différents que Bibi Tanga et Le Professeur Inlassable a produit une musique funk/soul bien singulière. Bibi Tanga, dont la voix est digne de Curtis Mayfield, est origi...
Lire la suite
Chronique
Beastie Boys
The Mix Up
Les groupes qui en sont à l’heure du Best of sont souvent des groupes finis, préférant regarder derrière eux plutôt que de se projeter dans des lendemains créatifs. Cette règle n’attendait que son démenti, que les ...
Lire la suite
Chronique
Dj Kentaro
Enter
Miss France, Samplers et Artisanat... Gratifié de la note maximale en finale du championnat DMC 2002, le japonais Kentaro n'est pas manchot avec une paire de Technics. Soit. Mais faut-il absolument faire produire un album (au moins) à cha...
Lire la suite
Chronique
Wax Tailor
Hope & Sorrow
Hope & Sorrow. Ce deuxième album de Wax Tailor porte plus l'espoir que la tristesse. Avec ...
Lire la suite
Chronique
Sayem
Phonogénique
Tout est allé très vite pour Sayem, compositeur et deejay toulousain monté à Paris, ayant abandonné son préfixe devenu trop étroit pour ses ambitions nouvelles. Notre home-studiste, rejeton de la "génération plug-in", a connu ses premiers succ...
Lire la suite
Chronique
Dj Vadim
The Soundcatcher
Quand DJ Vadim présente un nouvel album, on ne sait jamais trop à quoi s’attendre. The Soundcatcher confirme cette tendance, tant certains morceaux surprennent de la part du spécialiste du hip-hop. A la manière d’un artiste du ci...
Lire la suite
Chronique
Angil & B R OAD WAY
The John Venture
En voilà un disque difficile à chroniquer. Un disque qui vous absorbe tellement qu'il devient ardu d'en parler. Un peu comme si vous aviez vécu une expérience métaphysique, impossible à partager. Il faut le voir, ou plutôt l'entendre (les deux en fai...
Lire la suite
Chronique
The Tape Vs RQM
Autoreverse
Autoreverse. 2005. A l'aube d'une nouvelle sortie, l'occasion de revenir sur cette production passée à la trappe. L'occasion aussi d'élargir le spectre en se penchant sur les collaborations multiples des deux protagonistes de cet album:...
Lire la suite
Chronique
V/A Stones Throw
Chrome Children
Stones Throw nous gâte ! Après la rétrospective Ten Years et quelques mois avant le cadeau de Noël suprême (Liberation, un album gratuit de Talib Kweli et ...
Lire la suite
Chronique
Picore
L'hélium du Peuple
Picore, groupe lyonnais énigmatique, nous fait découvrir en cette fin d'année une deuxième facette de son univers artistique, riche par la confluence de nombreux styles musicaux et par une utilisation acrobatique du verbe, qui oscille entre...
Lire la suite
Chronique
Existereo
Hopeless Crooks With Hopeless Books
Après s'être une fois de plus brillamment fait remarquer cette année en France en participant au Hip Notik Tour de Debmaster (suite à son feat sur ...
Lire la suite
Chronique
Subtitle
Terrain To Roam
10 ans après ses débuts dans l'underground hip-hop californien, le temps est peut-être venu de parler de Giovanni Marks aka Subtitle. Il faut dire que le personnage bénéficie depuis deux ans d'un sucroît de visibilité. En particulier de...
Lire la suite
Chronique
Subtle
For Hero : For Fool
Retour sur Lex de Subtle deux ans après A New White et quatre après la série d'ep's saisonnaux passés plus ou moins à la trappe....
Lire la suite
Chronique
Darc Mind
Symptomatic Of A Greater Ill
Album enregistré entre 1995 et 1997, égaré dans les stocks de Loud par la suite, oublié 5 ans plus tard après la périclitation du label culte et réédité aujourd'hui par Anticon, Symptomatic Of A Greater Ill n'a pu bénéficier de l'éch...
Lire la suite
Chronique
Exile
Dirty Science
Exile a acquis un savoir faire qui ne peut laisser indifférent bon nombre d'entre nous. Ses débuts dans l'underground semblent désormais bien loin et l'époque des postes cassette/ enregistreur est bel et bien révolue. De ses débuts avec son ac...
Lire la suite
Chronique
Lilea Narrative
Nouvelle Chair
Lilea Narrative, co fondateur du micro label caennais Purée Noire, poursuit la consolidation de sa structure en ajoutant une ligne au catalogue. Nouvelle Chair, nouvel opus après Bruit de branche morte rompue entre des s...
Lire la suite
Chronique
Dj Mehdi
Lucky Boy
Outsider de la croisée des chemins, Mehdi court la ville, défie les murs, esquive les passants. On a à peine deviné sa silhouette que l'espion est déjà ailleurs, producteur d'un groupe de rap un jour (113), DJ pour un des labels phares de la n...
Lire la suite
Chronique
Kill The Vultures
The Careless Flame
Kill the Vultures ou l'art de placer un flow narratif sur du blues/jazz dépressif. Kill the Vultures ou 31 minutes de pause au milieu d'une guerre imaginaire, 31 minutes reclu dans un vieux club où un band tout aussi imaginaire passe...
Lire la suite
Chronique
Les Gourmets
Trop jeune pour mûrir
25000 téléchargements du Plus gourmands des gourmets plus tard, les 5 lyonnais s'attaquent aux bacs en durs et à la galette sous cello. Fort d'un gros succès de bouche à oreille ou de doigts à rétines les Gourmets nous ont concocté u...
Lire la suite
Chronique
Kamasoundtracks
Soul' sodium
Soul' sodium, nouveau projet du label Kamasoundtracks après Bug Into the Clones réunit cette fois-ci outre un coll...
Lire la suite
Chronique
Zucchini Drive
Being Kurtwood
Zucchini Drive est le fruit de la deuxième collaboration entre Marcus des Stacs of Stamina et Siaz des Cavement Speak. Après un ...
Lire la suite
Chronique
13 & God
13 & God
13 & God, Notwist et Themselves, où l'improbable rencontre de l'Electro-pop et du Hip-hop. Improbable ? Non, tant les deux formations possèdent une vision similaire de ce qu'est la production musicale actuelle. Déjà en collaboration sur...
Lire la suite
Chronique
Cool Calm Pete
Lost
Cool Calm Pete, transfuge du label underground new-yorkais Embedded, s'avère être le nouveau poulain de l'écurie indé Def Jux. Signé uniquement pour pouvoir traverser l'Atlantique, Lost lors du voyage s'est enrichi ...
Lire la suite
Chronique
OhNo
Exodus Into Unheard Rhythms
Soyons honnêtes, nous sommes tous dans l'attente fébrile du prochain opus Madvillain, la sortie la plus attendue de Stones Throw Records. Echaudé par une advanced track sur la compilation du label Chrome Mix, c'est tout juste si ...
Lire la suite
Chronique
Le Klub des 7
Le Klub des 7
Nos deux losers préférés, Fuzati et Detect, se sont faits de nouveaux copains et ont agrandi leur Klub. La légende explique que ce projet a été initié l...
Lire la suite
Chronique
Aloe Blacc
Shine Through
C’est une chose étrange, comme peuvent parfois cohabiter plusieurs projets à l’intérieur d’un seul. Avec Shine Through, ce sont pas moins de trois projets bien distincts qui se disputent l’heure que dure cet album. Pour un résultat moye...
Lire la suite
Chronique
Youngblood Brass Band
Is that a Riot ?
Is that a Riot ?, c’est bien la question qu’il va falloir se poser à l’écoute de ce quatrième opus du Youngblood Brass Band, opus (et groupe) tonitruant(s) s’il en est. Ecouter le Youngblood Brass Band, c’est un peu comme...
Lire la suite
Chronique
Sound Providers
Looking Backwards: 2001-1998
En 1998, les 3 membres encore inconnus de Sound Providers décident de faire une musique hip hop basée sur les fondements musicaux du passé. Ainsi est né un hip hop jazzy qui n'est pas sans rappeler Thelonious Monk, Ron Carter ou ...
Lire la suite
Chronique
Rocé
Identité En Crescendo
Que les amateurs de lyrics soignées se réjouissent : l’homme qui s’autoproclame Tino Rocé est de retour ! José Kaminsky est né en 1977 d’un père juif et d’une mère musulmane, ce qui le tient assurément à l’écart d’un certain manichéisme fort p...
Lire la suite
Chronique
Kool Keith
Collabs Tapes
Bonne surprise que ce double volume de Collabs Tapes de Kool Keith, qui rassemble du neuf (Doper Skiller avec MF Doom, paru sur Venomous Villain) et du moins neuf (King of New York avec Dan the Automator). Et, de manière g...
Lire la suite
Chronique
Recyclone + Soso
Stagnation And Woe
Sorti de l’ombre par Sole et Soso avec la récente réédition de Dead World et Corroding the Cellular Engine, Recyclone se m...
Lire la suite
Chronique
People Under The Stairs
Stepfather
Les nostalgiques des A Tribe Called Quest et autres Pharcyde peuvent se réjouir : les People Under The Stairs sont de retour....
Lire la suite
Chronique
Frer 200
Andromède
On va nous faire à nouveau le coup du groupe de rap français « loin des clichés habituels d’un genre sclérosé » mais pour une fois, on aura raison : Frer 200 est un groupe drôle et spirituel. Et, oui, les clichés n’y ont pas cours : malheureus...
Lire la suite
Chronique
Blackalicious
The Craft
Blackalicious… de sombres inconnus pour certains, un groupe légendaire pour d’autres. The Craft est leur 3ème LP après ...
Lire la suite
Chronique
Cunninlynguists
A Piece Of Strange
Troisième LP pour Cunninlynguists. Troisième réussite, autant le dire d’entrée. Après ...
Lire la suite
Chronique
Jel
Soft Money
Bonne nouvelle ! Après avoir dupliqué à l'infini son abstract hip-hop dada et nombriliste, le label Anticon semble enfin vouloir passer à la vitesse supérieure. Après la s...
Lire la suite
Chronique
Eliot Lipp
Immediate Action #10 + Rap Tight EP
Eliot Lipp pratique une électronica hip-hop de type préfusienne et pour cause : il est signé chez Hefty Records. Cet ascendant préfusien est précisément ce qui fait le charme et la limite de sa musique. Habile à enchaîner des schémas...
Lire la suite
Chronique
Ghislain Poirier
Bounce Le Remix
Après divers albums chez des labels aussi divers que 12K et Chocolate Industries, Ghislain Poirier, beatmaker canadien en passe de s’imposer jusqu’en Europe, propose avec Bounce Le Remix une compilation de ses trava...
Lire la suite
Chronique
Muallem
Frankie Splits
DJ basé à Munich, Muallem (prénom David) donne dans la soul digitale et le hip-hop futuriste, parfois rétro(-futuriste). Parfois, quand il décide que sa musique perd de sa teneur sexuelle, il compose un dancefloor track efficace (Shant I Da...
Lire la suite
Chronique
Peven Everett
The Latest Craze Part 1
Le danger quand on produit une musique crossover, c’est d’abandonner la recherche pour la tradition, la relecture et la réécriture. C’est le cas du dernier album de Peven Everett, mais c’est aussi ce à quoi il tente d’échapper, avec plus ou mo...
Lire la suite
Chronique
Rob Swift
Soulful Fruits
Soulful Fruit, album séminal sorti en 1997 sur Stones Throw, un peu la pierre fondatrice du turntablism avec les albums de DJ Q-Bert, D Styles et Mixmaster Mike, ressort ces jours-ci sur Fat Beats Reco...
Lire la suite
Chronique
Quasimoto
The Further Adventures of Lord Quas
Quasimoto…Un personnage de plus à rattacher à la troupe éclectique et complexe d’Otis Jackson Jr, un des personnages le plus troublant de l’histoire du hip-hop. Si ce nom ne vous dit rien, peut-être qu’avec des noms comme ...
Lire la suite
Chronique
Roots Manuva
Alternately Deep
Il y a un an, dans sa chronique d'Awfully Deep, Tibo pressentait que Roots Manuva, roi du Hip-hop UK, aller être détrôné par la nouvell...
Lire la suite
Chronique
V/A The Celluloid Years
The Celluloid Years - 12 Inches and More
En ces temps de revival en tout genre (le revival Acid étant l’un des derniers en date à avoir été réellement excitant) et d’apparitions de musiques ghettos bricolées et assemblées dans une sorte d’art brut collectif, le label Celluloid, fondé...
Lire la suite
Chronique
Aceyalone
Magnificent City (Accompanied by RJD2)
Album très attendu pour l’une des personnalités fondatrices de Project Blowed!, ce Magnificent City laisse perplexe : non qu’il soit foncièrement mauvais, plutôt parce qu’il laisse espérer de belles choses en même temps qu’il les...
Lire la suite
Chronique
Raekwon
The Vatican Mixtape Volume 1
Unique travail solo de Raekwon depuis 2003 et The Lex Diamond Story, cette Vatican Mixtape – Volume 1 vient s’ajouter aux autres activités du Wu Tang, qui semble retrouver un regain d’activité ces derniers te...
Lire la suite
Chronique
Prefuse 73
Security Screenings
Autant dire d'emblée que le dernier album de Prefuse 73 ne fera pas l'unanimité. Pour résumer le parcours de Guillermo Scott Herren (dont Prefuse 73 est l'un des innombrables projets), ce jeune homme s'est fait connaître pour ses...
Lire la suite
Chronique
Spontane
God is dead in good luck city
Première signature du tout jeune label Dad records, Spontane n’est pourtant pas un groupe sans expérience, puisque la formation franco-américaine a l’habitude de se produire dans les salles new-yorkaises, côtoyant ...
Lire la suite
Chronique
The Considerate Builders Scheme
Exit to Riverside
Située dans la lignée de Prefuse 73, la musique de The Considerate Builders Scheme se propose d’introduire à l’intérieur de la composition musicale les concepts d’architecture et de design. C’est dire si, l’élaboration des morceaux, le ...
Lire la suite
Chronique
Termanology & DC
Out The Gate
Que le hip hop old school ait encore quelques beaux jours devant lui, qu’il soit capable de fraîcheur et de renouveau, Edan nous en avait déjà convaincu avec Beauty and the Beat. Termanology, accompagné de son lieutenant ...
Lire la suite
Chronique
Soklak
Mixtape
Avant la sortie de l’album prévu pour le premier trimestre 2006, le Mc parisien excite notre curiosité avec une mixtape où chroniques ordinaires d’un rappeur gouailleur et contes nocturnes d’un graffeur instruit constituent le socle. Quelque part ...
Lire la suite
Chronique
Debmaster
Monster Zoo
Le voilà enfin, cet album de Debmaster. Dévoilé au «grand public» via la compilation maison d’Hip Notik Records mais déjà largement connu des nerds de France et de Navarre, l’angevin effectue une entrée remarquée, dévoilant l’étendue de ses in...
Lire la suite
Chronique
Les Gourmets
Le Plus Gourmand Des Gourmets
"Gourmet: Personne qui apporte dans les plaisirs de la table une recherche de délicatesse et de raffinement." Remplacez les cuisiniers par des Mc's et les casseroles par des platines vinyles et vous obtenez Les Gourmets, groupe hip-hop origina...
Lire la suite
Chronique
La Vacuna
Anatorythme
La Vacuna, Mc et producteur helvétique, délivre ici sa première réalisation en solo, fort de ses featurings de luxe (Nikkfurie et Saphir le Joaillier) et de ses scènes partagées en 2005 avec le haut du pavé de la scène hip hop i...
Lire la suite
Chronique
Puppetmastaz
Creature Shock Radio
« Yeah ! It’s PuppetMastaz ! We back! With a New Label; a new Home [...] A flow disaster on a fat beat! » Le crew de Mr Mallok est bel et bien de retour, décidé à s’accaparer tous les clichés de gangstarap, les tourner en dérision et tout fai...
Lire la suite
Chronique
Roi Heenok
Propagande Américaine - La Dose La Mixtape
« Ca va devenir vrai dans cette pièce pour quelques instants » : avec La Dose, la légende du négro de la rive sud cesse d’être orale et se concrétise ; Roi Heenok importe la came dans ta ville t’entends ? Rien ne pourra l’arrêter...
Lire la suite
Chronique
Gunporn
Pretty Pretty Please
Projet hybride regroupant la crème de l'underground hip-hop (Bleubird, fou furieux originaire de Floride et auteur d'un excellent premier album Sloppy Doctor ; Marcus du talentueux groupe suédois Stacs Of Stamina co...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Welcome to the Neo Golden Age
Dans un registre déjà plus qu’encombré, le label Equinox lance sa première compilation, passage semble t’il aujourd’hui obligé. Vitrine des orientations artistiques retenues, coup de projecteur sur la structure grâce à la participation d’artistes déj...
Lire la suite
Chronique
Four Tet
Everything Ecstatic
Kieran Hebden a peut-être eu peur de se répéter. Everything Ecstatic, n’est pas un Rounds au carré, mais l’on ne s’en plaint pas, même si ce nouvel album n’est pas , disons le tout de suite, aussi réussi que son prédécess...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Future Sound Of Hip Hop
Objet paradoxal que cette compilation, qui se veut forme et outil de prospection sans s'en donner parfaitement les moyens. The Future Sound of Hip Hop, reconnaissons-le, est là tout entier dans cette compilation (que l'on souscrive ou n...
Lire la suite
Chronique
Odd Nosdam
Burner
Et si le disque d’ambient lo-fi le plus intéressant du moment était issu du hip hop ? C’est une question qui se transforme rapidement en affirmation à l’écoute de Burner le nouveau disque d’odd nosdam alias 1/3 du fameux combo ...
Lire la suite
Chronique
AWOL One & Daddy Kev
Killafornia
Il y a de quoi rester songeur à l’annonce du retour d’AWOL One et Daddy Kev, deux ans après un Slanguage plutôt bancal, ne renouant pas avec l’ingéniosité traditionnelle du duo. Toutefois, la récente tournée d’AWOL ...
Lire la suite
Chronique
Edan
Beauty And The Beat
Grime.Crunk.Electro hip-hop. Pour beaucoup ces termes évoquent le futur si bien qu'aujourd'hui il semble suicidaire de sortir un album aux sonorités old-school. Dans ce cas, le meilleur album hip-hop de ce début d'année est un suicide. Edan ...
Lire la suite
Chronique
Leonard de Leonard
2
2. Leonard de Leonard semble choisir ses titres d’album comme il fait sa musique : à l’instinct, sans souci de rentrer dans une case, sans chercher à répondre à une quelconque attente ni à satisfaire une hype de toute façon déjà ...
Lire la suite
Chronique
M.I.A.
Arular
M.I.A. est une véritable tornade. Non contente d’imposer sa patte dans les vernissages et de travailler dans les studios d’Asia Argento, elle trouve encore le temps de découvrir le séquenceur Roland MC-505 avec Galang, maxi dévas...
Lire la suite
Chronique
Jamalski
Ruffnecks revenge
« Fuck George Bush ! » Jamalski ne mâche pas ses mots, c’est bien connu. Dans son nouvel album intitulé Ruffnecks revenge,le Mc new-yorkais nous offre une production 100 % Jamalski, aux lyrics explosifs. Douze années après son pr...
Lire la suite
Chronique
Prefuse 73
Surrounded By Silence
Revenir sur le dernier album de Prefuse 73 plusieurs semaines après sa sortie peut paraître superficiel, voire même complètement inutile. Pourtant, ce temps fut nécessaire ; non pas pour assimiler toute la subtilité d’un disque trop riche, mai...
Lire la suite
Chronique
Doctor Flake
Intervention Chirursicale
Ne reculez plus devant la thérapie Flake, elle peut vous aider, l’anxiété, la nervosité ne sont pas des fatalités, l’intervention chirursicale peut vous sauver. Premier album stupéfiant où Doctor Flake semble avoir rasse...
Lire la suite
Chronique
The Herbaliser
Take London
The Herbaliser sont de retour pour reprendre leur royaume, Londres… Après une dizaine d’années de carrière, les deux producteurs à l’origine du projet : Jack Wherry (bassiste) et Ollie Teeba (DJ) ont décidé de revenir à une sauc...
Lire la suite
Chronique
One Self
Children Of Possibility
Un Dj Russe (DJ Vadim), un Mc américain (Blu Rum 13) et une Mc suédoise d’origine chilienne et brésilienne (Yarah Bravo) travaillent ensemble sur un projet hip hop. Celui-ci sort sur un des labels anglais les plus respectés de ce...
Lire la suite
Chronique
General Patton vs The X-Ecutioners
Join Special Operations Task Force
A ma gauche : les X-Ecutioners, grand crew de turntablists formé par Roc Raida, Rob Swift et Total Eclipse (Mista Sinista n'est plus de la partie depuis quelques années). A ma droite : Mike "General" Patton, ...
Lire la suite
Chronique
Roots Manuva
Awfully Deep
1999. Royaume-Uni. Le hip-hop n'est encore qu'un micro-marché dans cette royale partie du monde lorsque sort Brand New Second Hand...
Lire la suite
Chronique
Gravité Zero
RMX
Sorti en 2003, l’ album éponyme de Gravité Zéro avait fait grand bruit par son audace, sur la forme comme sur le fond, tant pour ses él...
Lire la suite
Chronique
Paris Zax
Unpath'd Waters
Affirmer que Paris Zax opère dans l’ombre est un véritable euphémisme ; producteur de l’excellent Imaginary Places et du maxi Avantcore pour ...
Lire la suite
Chronique
Gasoline
Snap your neck back
Délaissant quelque peu l’univers feutré et downtempo du premier opus A Journey into abstract hip hop, Yoann aka Gasoline persévère dans une même veine cinématique mais cette fois plombée par l’urgence, la violence et la fu...
Lire la suite
Chronique
Para One
Clubhoppn EP
Depuis ses productions pour TTC (Ceci n'est pas un disque...
Lire la suite
Chronique
Aesop Rock
Fast Cars, Danger, Fire And Knives
Le moins que l’on puisse dire, c’est qu’Aesop Rock n’avait pas vraiment convaincu avec Bazooka Tooth, dernier long format en date assez vite oublié pour ne pas dire convenu. C’est donc assez fébrilement qu’on était en droit d’abo...
Lire la suite
Chronique
Sage Francis
A Healthy Distrust
«I don’t need your go ahead to go ahead». Aucune phrase ne saurait mieux résumer le parcours de Sage Francis, artiste sorti de sa chrysalide avec les confessions du superbe Personal Journals, et aujourd’hui déterminé à porter un ...
Lire la suite
Chronique
Sole
Live From Rome
Se plonger dans un nouvel album de Sole n’est jamais une mince affaire et nécessite un état d'esprit particulier, du moins si on espère voir le disque se terminer sans pousser un long soupir de soulagement. Avec l'arrivée des beaux jours, j'av...
Lire la suite
Chronique
Wax Tailor
Tales of the Forgotten Melodies
Technicité de la boucle, maîtrise du scratch, culture du sample, art du mixage et de la composition, on a beau chercher en écoutant cet album, on ne voit pas dans lequel de ces domaines Wax Tailor n’est pas doué. Pourtant, Wax Tailor pr...
Lire la suite
Chronique
Piloophaz
Nature Morte
Si vous vous intéressez un tant soi peu à la scène hip hop souterraine française, qui au delà des apparences est loin d’avoir rendu les armes, le nom de Piloophaz ne doit pas vous être inconnu. Traînant ses guêtres dans le milieu depuis pas ma...
Lire la suite
Chronique
Nostalgia 77
Songs for My Funeral
Remarqué récemment grâce à son remix jazzy-pop du titre Seven Nation Army de The White Stripes sur un EP du même nom, Nostalgia 77...
Lire la suite
Chronique
Busdriver
Fear of a Black Tangent
Big Dada, l’usine à OVNI du rap (Infinite Livez, TTC, ...
Lire la suite
Chronique
Modeselektor
Turn Deaf EP
Modeselektor (duo parmi les dernières recrues de B Pitch control) fait monter la pression avec le EP Turn Deaf. Le morceau-titre Turn Deaf installe leur electro hip-hop métronome, minimale, une horlogerie grinçante et t...
Lire la suite
Chronique
Illogic
Celestial Clockwork
Originaire de Columbus dans l'Ohio, Illogic est un artiste rare dans le milieu (im)pitoyable du hip-hop américain puisqu'il a la particularité de ne pas employer les mots "nigga" et "bitch" dans ses morceaux.... Trève de plaisanterie, sur c...
Lire la suite
Chronique
Sixtoo
Body Ache Summer EP
Nouveau maxi instrumental de Sixtoo chez Ninja Tune. On y retrouve sans surprise, quoiqu'avec un réel plaisir, les ambiances enfumées et tricks caractéristiques du beatmaker. En side A, un excellent tryptique dans la continuité de Boxcu...
Lire la suite
Chronique
Apparat
Can't computerize it EP
Apparat est, avec Marco Haas aka T.Raumschiere, le boss du label allemand Shitkatapult. Il nous avait séduit en 2004 avec l'album Duplex, véritable bijou d'electronica sensible. Il débute 2005 en fière forme avec un maxi p...
Lire la suite
Chronique
Ictus
Sous mon pont EP
Le Suisse Ictus, on l'avait découvert via son set live, puis retrouvé avec son petit hymne Bébert sur la compilation du netlabel Freshpoulp Octopus One. Toujours sur Freshpoulp (en libre téléchargement, voir sous cette chr...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Son Records : The Last Word
Si les artistes hip hop américains et français sont largement représentés et distribués à l’intérieur de l’hexagone, il n’en est pas de même pour les productions made in UK (à quelques exceptions près, ...
Lire la suite
Chronique
MF Doom
MM… Food
Non content de monopoliser les rétrospectives de fin d’année avec l’album de Madvillain, MF Doom annonce son grand retour avec MM… Food, su...
Lire la suite
Chronique
Interlope
Electrified
Une évolution réussie, un album très affiné, une recherche musicale intelligente… Voici en quelques mots les idées qui peuvent vous venir à l’esprit après la troisième écoute d’Electrified, second album d’Interlope. Pourquoi aprè...
Lire la suite
Chronique
Wax Tailor
Que Sera / Where my heart's at
Second maxi pour Wax Tailor, et l'occasion pour l'artiste de poursuivre son crossover entamé avec Lost the Way. Première remarque : l'e...
Lire la suite
Chronique
Haiku D'Etat
Coup de Théâtre
La surprise est de taille. Après les déceptions et autres silences prolongés, Aceylone, Mikah 9 et Abstract Rude reprennent du service pour inonder nos oreilles de nouveaux haïkus, ces versets monosyllabiques sans aucune contrain...
Lire la suite
Chronique
Subtle
A New White
Cinq ans après le premier album de Themselves, Dose One et Jel sembl...
Lire la suite
Chronique
Cris Prolific
People EP
Cris Prolific, jeune Français et dernière recrue Versatile, livre avec People un premier maxi haut de gamme et en tous points prometteur. Première preuve, le morceau titre : la basse, bien ronde et à contre-temps, y évoque un...
Lire la suite
Chronique
Klub des Loosers
Vive la vie
Après les récentes mises en bouches (Sous le signe du V), featuring (No Futur de Gravité Zéro) et autres projets parallèles (Buffet ...
Lire la suite
Chronique
Hangar 18
The Multi-Platinum Debut Album
Depuis la sortie du désormais mythique The Cold Vein de Cannibal Ox, le label de El-P est attendu au tournant à chacune de ses sorties. Ainsi après quelques semi-déceptions (comme la compilation Def Jux Presents Vol....
Lire la suite
Chronique
9th Cloud
A Monkey in a Yellow Hat
Le célèbre distributeur français La Baleine se lance dans la périlleuse aventure des maisons de disques en fondant le label du même nom et en signant ce premier album de 9th Cloud : A Monkey in a Yellow Hat. Si 9th...
Lire la suite
Chronique
TTC
Bâtards Sensibles
«Tha Game Will Neva Be The Same». Si la formule peut faire sourire, difficile de nier sa pertinence pour présenter le deuxième album de TTC. Certes, la sortie de Dans le Club et la participation de Tekilatex et Cuizinier s...
Lire la suite
Chronique
La Rumeur
Regain de Tension
Comment appréhender Regain de Tension, deuxième album de La Rumeur, sans avoir encore en tête L’Ombre Sur La Mesure, consécration de 10 ans d’activisme hip-hop sur une galette particulièrement inspirée ? Que penser ...
Lire la suite
Chronique
Jimmy Edgar
Bounce, Make, Model
Une nouvelle sortie Warp est toujours un petit événement en soi, à tort pour certain aujourd’hui que le sacro-saint label mythique s’intéresse au rock ou au folk, à raison po...
Lire la suite
Chronique
Soarse spoken
Dark Side of the Sun EP
Cet été 2004, on goûtait déjà à toute l'agréable décontraction de Summertime blues, le petit hit de ce maxi très astucieusement nommé Dark side of the sun. Novembre, le disque n'a rien perdu de ses vibes, et on décide qu'il n'est...
Lire la suite
Chronique
Klub des Loosers
Baise les gens
Petite histoire d’un classique. Début 2003, le rapeur Fuzati et son compère Orgasmic le Toxicologue confirment tout le bien que l’on pensait d’eux depuis L’antre de la folie avec un titre qui restera gravé dans les mémoire...
Lire la suite
Chronique
Cyne
Growing (EP)
Cyne, pour Cultivating Your Own Experience, soit deux MC (Cise Star et Akin) et deux producteurs (Speck et Enoch), représente ce hip-hop made in Miami gonflé aux beats lourds et aux basses rondes, soul et funky, un ...
Lire la suite
Chronique
Dj Slade
Demo
Parmi les quelques démos que l’on peut recevoir, il s’en trouve parfois quelques unes qui retiennent tout particulièrement notre attention. Le cd de démo de Dj Slade est de celles-ci. Infographiste passionné de musique et s’attelant à la productio...
Lire la suite
Chronique
Kool Keith
Diesel Truckers
Alors que Kool Keith semble depuis quelques temps accumuler les sorties anecdotiques (Spankmaster et son projet Thee Undatakerz sont loin d’avoir fait l’unanimité), c’est non sans une certaine impatience que l’on at...
Lire la suite
Chronique
Psykick Lyrikah
Des Lumieres sous la Pluie
Il est des albums attendus par toute une scène avec une rare impatience. Conséquence d’un buzz médiatique issu d’une habile opération marketing, attente et interrogation suite à un premier opus dévastateur, première expérience d’un long format après ...
Lire la suite
Chronique
Prince Po
The Slickness
Ancienne gloire de l’underground au sein du groupe Organized Konfusion, Prince Po revient en grandes pompes avec un album conviant des artistes aussi prestigieux que ...
Lire la suite
Chronique
Dr Vince
Save Yourself 4
La situation est la suivante : vous voulez passer la soirée avec des amis et de la bonne musique, mais personne n’aime la même chose. Qui du reggae, qui du punk, qui du hip-hop, chacun y va de sa suggestion sur la musique à mettre. Vous encourez le r...
Lire la suite
Chronique
Mike Ladd
Nostalgialator
Fort d’une carrière riche en expérimentations musicales en tous genres, Mike Ladd s’essaie à la rétrospective avec Nostalgialator, en présentant un album très poche du format de la mix-tape. En d’autres termes, il s’agirait ici d...
Lire la suite
Chronique
Aesop Rock
Float
Selon ses propres dires, Aesop Rock serait un éternel insatisfait, refusant de réécouter ses albums par peur de voir jaillir leurs défauts intrinsèques. Pourtant, près de quatre ans après sa sortie, Float ne semble pas avoir pris...
Lire la suite
Chronique
Mestizo
Life Like Movie
Décidemment, le label de Chicago Galapagos4 nous gâte en cette année 2004 ! Après les sorties de ...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Sounds of Rec-T-Ligne
Depuis quelques années, l’émergence de la scène abstract hip-hop est incontestable. Le nombre de chroniques consacrées aux artistes de ce style sur Infratunes le démontre. La France ne fait pas défaut à cette scène, bien au contraire. Après Idwet...
Lire la suite
Chronique
X makeena
Death on the Wax
Sans doute l'une des meilleures sorties 2004 dans l'hexagone. Composé de quatre personnes dont deux MC adeptes de la beatbox (ils ont même monté un projet commun ensemble, Sputter Shower) et de deux frères, (l'un aux machines, l'autre à...
Lire la suite
Chronique
Buck 65
Vertex
Premier album de Buck 65 à bénéficier d’une distribution qu’on pourrait qualifier de décente, Vertex annonce à lui seul la couleur du hip-hop pour backpackers, également qualifié à l’époque de "rap de blancs" par ses nombreux dét...
Lire la suite
Chronique
Psykick Lyrikah
Live
Après une première street tape (Lyrikal Teknik ) paru en 2003 et avant la très attendue sortie de leur premier album à l’automne prochain, Idwet nous offre un ...
Lire la suite
Chronique
Lucky.R
Lucky.R
Qu'est-ce que Lucky.R? Pour les parisiens, vous vous rappelez du tout premier concert d' Ecoplan (un des artistes les plus soutenus par dMute) à la Guingue...
Lire la suite
Chronique
Pilot Balloon
Ghastly Good Cheer
Si vous n’avez jamais pu supporter les expérimentations lo-fi de cLOUDDEAD ou les ambiances embrumées façon ...
Lire la suite
Chronique
Josh Martinez
Buck Up Princess
Artiste proche des Sebutones et du posse Anticon, Josh Martinez livre avec Buck Up Princess un troisième album qui succède à ses prestations su...
Lire la suite
Chronique
Diplo
Florida
Déjà auteur (avec son comparse Low Budget) d’une mixtape très remarquée (Never Scared) sous le nom d’Hollertronix, Diplo déboule ici avec un premier album griffé Big Dada et assène un grand coup dans la paysage « el...
Lire la suite
Chronique
The Spider
Pay dues and break even
Pay Dues & Break Even est la première mixtape officielle de The Spider aka DJ Spider, et elle annonce une belle carrière au jeune DJ de Los Angeles. Cette mixtape jouit d’une superbe production et les morceaux mixés sont d’une irréprochable q...
Lire la suite
Chronique
Jel
Greenball
Greenball de Jel est l'une des premières productions instrumentales apparues sur Anticon. Jel, membre de 1200 Hobos et de ...
Lire la suite
Chronique
Necro
I Need Drugs
Lorsque l’on enlève la jaquette "censure" de I Need Drugs, on comprend rapidement que le disque que l’on a entre les mains ne va pas sentir très bon, si vous me permettez l’expression. Oncle Howie, mascotte officieuse du crew (et...
Lire la suite
Chronique
Ill Bill
Ill Bill Is the Future
Sorti quelques mois avant What’s Wrong With Bill?, Ill Bill Is the Future n’est pas un album à proprement parler, ...
Lire la suite
Chronique
Reptiles
The Year of The Monkey EP
Récemment inscrit à la newsletter Jazz Fudge (le label de Dj Vadim), voilà l'un des tous premiers bulletins d'information que je reçois : Charge up your Ipods (or what ever means you have) kids and get 5 free fresh tracks from leftfield hi...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Jaku
Après un Shinso, étrangement accueilli de façon mitigée par certains en dépit de qualités pourtant indéniables, Dj Krush nous revient avec un huitième album abstract hip hop définitivement inscrit sous le signe du soleil levant. ...
Lire la suite
Chronique
Team Shadetek
Burnerism
L'équipe Shadetek s'était fait connaître sur le label Violent Turd (en étroites connections avec le label Tigerbeat6) en sortant leur mixtape WSHT...
Lire la suite
Chronique
Danger Mouse
Grey album
Avec son Black Album, la figure du hip-hop mainstream Jay-Z mettait fin à sa carrière. Le producteur Danger Mouse, que les amateurs de hip-hop indé avaient déjà repéré chez ...
Lire la suite
Chronique
Ill Bill
What's Wrong With Bill ?
En quelques années, Ill Bill et son trublion déjanté de frangin Necro se sont fait une certaine réputation dans le hip hop underground us. Volontiers gore, vicelards et dopés aux drogues dures, c’est un peu comme si les frères cradingues avaie...
Lire la suite
Chronique
Blackalicious
Nia
Au terme d’une décennie éminemment prolifique pour le hip hop indépendant, les disques atypiques et barrés ne cessent alors de se multiplier sous l’impulsion des Mush, ...
Lire la suite
Chronique
Erik Truffaz
The Dawn
L’aube se lève sur un bijou de hip-hop mutant. La contrebasse, seule, assène un riff puissant et syncopé sur lequel se greffe progressivement le reste du groupe. Balais agiles de Marc Erbetta, flow précis du roots poet Nya et trompette sans fo...
Lire la suite
Chronique
Legat'O
L'Ecoute Brouillée
"Why, if God is good, is there evil in the world ?". On sait pas. Ce qu'on peut te dire en revanche, c'est que si tu cherches le côté obscur, le disque dont il est question dans ces lignes présente une sélection impressionnante de grooves plutôt dark...
Lire la suite
Chronique
Boom & Birds
Confetti
Pendant électronique des productions hip hop de Botanica del Jibaro, Rice & Beans assène un grand coup aux désormais régulières sorties electro-hip hop av...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Strictly Turntablized
Après un premier album éponyme, DJ Krush (Hideiaki Ishii) signe sur le cultissime label londonien Mo’Wax. Il sort alors l’album Strictly Turntablized considéré comme le premier lp Abstract Hip Hop. Il faut tout d’abord noter q...
Lire la suite
Chronique
Deltron 3030
Deltron 3030
Prenez Dan The Automator, Kid Koala et Del The Funkee Ho...
Lire la suite
Chronique
Beastie Boys
To the 5 boroughs
En 1999 les Beastie Boys résumaient leurs 20 années de carrière en un double CD anthologie, The Sounds Of Science. On pensait que ce disque était annonciateur de la fin de leur carrière, et qu’ils ne se relèveraient pas de la ban...
Lire la suite
Chronique
edIT
Crying over Pros for no reason
Voilà un personnage atypique et tout de suite attrayant que ce mystérieux edIT. Au milieu des artistes de talents émergeant de toute part de la scène électronique, on trouve chez Planet-Mu, cet artiste dont la première production a le m...
Lire la suite
Chronique
Beans
Now Soon Someday
Depuis le split d' Anti Pop Consortium , Beans s’affirme comme le membre le plus prolifique de l’ancien trio new-yorkais, avec à son actif ...
Lire la suite
Chronique
Depth Affect
Mesquin Ep
Comment commencer cette chronique sans annoncer que le far ouest breton est peut-être le nouvel eldorado français de l’abstract hip hop ? Agacés d’avance des comparaisons que l’on pourrait faire entre leur musique et celle du duo ...
Lire la suite
Chronique
APSCI
Tirade Highway (EP)
Première sortie du trio new yorkais et ce, s’il vous plait, sur un tout jeune label français (Ekler’O’Shock), Tirade Highway est l’alléchant maxi q...
Lire la suite
Chronique
Sage Francis
Dead Poet Live Album
Quiconque a eu le privilège de voir Sage Francis sur scène se rend compte à quel point le personnage peut-être imprévisible, tant dans son attitude que dans le support utilisé pour ses prestations. Parfois thug solitaire accompagné de son uniq...
Lire la suite
Chronique
Sixtoo
Chewing on glass
Ex - Sebutones (avec son compère Buck 65), anciennement affilié Anticon...
Lire la suite
Chronique
TTC
Dans le club (ep)
De l’antre de la folie s’est échappée une kyrielle d’artistes devenus les fers de lance d’un rap résolument différent . Parmi ceux-ci nous pouvons retenir trois lettres pour trois mecs moitiés thugs moitié nerd : TTC. Au début d...
Lire la suite
Chronique
The Streets
A Grand Don't Come For Free
Le retour de l’enfant prodigue. Difficile d’éviter pareille comparaison pour décrire la sortie du second album de The Streets, au regard du battage médiatique qui gravite autour de Mike Skinner depuis le succès inattendu d’Origina...
Lire la suite
Chronique
Adventure time
Dreams Of Water Themes
Bienvenu dans le monde mystérieux de Daedelus ( producteur /collaborateur du label MUSH ) et Frosty (connu en tant que fondateur de l’excellent site dublab.co...
Lire la suite
Chronique
Infinite Livez
Bush Meat
Nouveau trublion signé chez les anglais défricheurs de talents regroupés au sein de l’entité Big Dada (TTC, Busdriver …), Infinite Livez déboule avec s...
Lire la suite
Chronique
Madvillain
Madvillainy
Successivement annoncée puis repoussée depuis de nombreux mois, la collaboration entre Madlib et MF Doom inonde enfin les bacs, peu après qu’un maxi de très haute facture e...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Label sampler : 1999 - 2004
Annoncée depuis quelques mois , voilà qu’arrive enfin cette rétrospective du fameux label américain. Arrivée comme un cheveux sur la soupe dans un hip hop moribond, l’équipe de ...
Lire la suite
Chronique
Quasimoto
The Unseen
A peine remis du succès rencontré par l’album de Lootpack, le prolifique Madlib revient à la charge en produisant le premier opus de Quasimoto, MC a...
Lire la suite
Chronique
Ben
Virtual Environnement
Avec ce Virtual Environnement, le web label francophone AngstProd inaugure par la même occasion sa première sortie. A savoir que ...
Lire la suite
Chronique
Mister Aul
D#Compoz
Souvenez-vous : New York, fin des années 70, un certain Grand Master Flash officie aux platines, faisant découvrir à une scène en pleine ébullition les premiers breakbeats qui donneront naissance au hip-hop et à la drum’n’bass. D#Compoz...
Lire la suite
Chronique
Lexicon
Youth Is Yours
2 ans après "The big L" , premier album passé quasiment inaperçu en France, Big Oak et Nick Fury reviennent sur le devant de la scène avec un nouvel opus des plus réjouissants. Entièrement produit par DJ Cheapshot (Styles of Beyonds) et Vin Scull...
Lire la suite
Chronique
Abstrackt Keal Agram
Bad Thriller
Second opus d’Abstrackt Keal Agram sous le label Gooom, Bad Thriller a la lourde tâche de succéder à Cluster Ville, qui s’était imposé comme une des révélations de l’année 2003 en présentant un savoureux mélange hip...
Lire la suite
Chronique
Antennae
Silent
Encore une très bonne surprise que cet EP en provenance de Botanica del Jibaro, après l’excellent EP Afluenza de Manuvers (que l’on retrouve d’aill...
Lire la suite
Chronique
El-P
High Water
Dans un contexte musical qui semble toujours plus attiré par les fusions en tout genre, il devient difficile de ne pas afficher un sentiment quelque peu dubitatif à l’annonce d’un énième projet interdisciplinaire. Cependant, le casting prestigieux de...
Lire la suite
Chronique
Themselves
The No Music
Trois ans après la sortie extrêmement discrète de Them, Jel et Dose One reviennent sur le devant de la scène dite alternative pour défendre un nouvel album pour le moins attendu. En effet, la réputation d’...
Lire la suite
Chronique
Themselves
Them
A peine remarqué lors de sa sortie en 1999, le premier album de Themselves est désormais reconnu comme une pièce majeure de la nouvelle scène hip-hop, gravitant essentiellement autour de labels comme Mush, ...
Lire la suite
Chronique
Automato
Automato
Automato pratique un hip hop live à la croisée de groupe comme les Beastie ou the Roots. Ces new yorkais d’origine réussissent avec ce premier LP à...
Lire la suite
Chronique
DJ Signify
Sleep No More
Dans un contexte qui accorde une place croissante au hip-hop et à ses multiples dérivés, certains artistes contournent sa vision initiale et contestataire pour mieux exprimer les émotions qui les ont amenés derrière une platine ou un sampler. S...
Lire la suite
Chronique
Langage Computer
Mouse Back Riding
Signés chez nos voisins belges de Quatermass, les deux membres de Langage Computer distillent sur leur premier long format ce qu’il est convenu d’appeler une petite perle. Deux membres donc, soit John Bloug, dont c’est la première exp...
Lire la suite
Chronique
L'Armée des 12
Cadavre Exquis
Peu après avoir créé la sensation en rééditant l’excellent Asphalte Hurlante, le label Kerozen music réalise un nouveau tour de force avec la sortie du très attendu premier album de L’Armée des 12, collectif gravitant autour de ...
Lire la suite
Chronique
Robert le Magnifique
Kinky Attractive Muse
Après un premier album éponyme d’excellente facture sorti en 2001 (alors la première du label Idwet), Robert le Magnifiq...
Lire la suite
Chronique
Manuvers
Afluenza
Issu du très revendicatif label « Botanica del Jibaro » US (Miami) (visitez leur site et la galerie photo, vous comprendrez), Manuvers dévoile sur ce maxi toute l’étendue de ses talents de producteur en quête de sons bien faits, de beats class...
Lire la suite
Chronique
The Last Emperor
Palace Of The Pretender
Ami infratunien, si pour toi le hip-hop se résume à la colique sonore déversée sur Sky(bip), passe ton chemin. Ou alors non, reste , pour comprendre ce qu'est un vrai album de hip-hop. The Last Emperor , de son vrai nom Jamal Gray, nous vient...
Lire la suite
Chronique
Mansbestfriend
The New Human is Illegal
Mansbestfriend… Derrière ce mystérieux pseudonyme se cache le personnage atypique de Sole, fondateur du label Anticon et membre attitré des Deep Puddle Dynamics et de So Called Artists. The New Human is Illegal...
Lire la suite
Chronique
Funkstörung
Disconnected
Sans doute encore traumatisé par le Map of What Is Effortless de Telefon tel aviv sortie récemment, je dois bi...
Lire la suite
Chronique
Picore
Discopunkture
Discopunkture est le premier album autoproduit du groupe lyonnais Picore. Il a été enregistré dans les studios de Jarring Effects. Il nous i...
Lire la suite
Chronique
Fred Ones
Phobia of Doors
Phobia of Doors … “En gros l’album parle de vaincre ces peurs qui nous empêchent de faire des choses différentes, d’être soi même et d’ouvrir les portes que l’on a dans la tête » : c’est ainsi que Fred Ones, DJ et producteur, présente son prem...
Lire la suite
Chronique
Dj cam
Liquid Hip Hop
Après un détour soul plus ou moins bien accueilli par la critique, c'est non sans plaisir que l'on retrouve notre Cam français qui, au passage, a récupéré son "Dj". Liquid Hip Hop s'annonce donc comme le retour à l'art le plus ma...
Lire la suite
Chronique
Funkstörung
Appetite for Disctruction
...
Lire la suite
Chronique
La Caution
Asphalte Hurlante (Ultime Edition)
Depuis 1999 et la sortie du EP Asphalte hurlante , La Caution s’est affirmé à juste titre comme le groupe qui a su redonner une seconde vie à un courant en pleine crise de conscience. En effet, alors que ...
Lire la suite
Chronique
The Herbaliser
Herbal Blend (Solid Steel)
Ninja Tune est fier de vous présenter le nouvel opus, troisième du nom, de leur série Solid Steel (après Dj Food, et Hexstatic). Et qui dit mix d’exception, dit artiste exceptionnel. C’est pourquoi ce troisième opus ...
Lire la suite
Chronique
Meaty Ogre
Leo Vs Pisces
Du hip hop mais pas seulement. Comme souvent, la qualité émerge du croisement, du décloisonnement, de l’ouverture. Pour son premier album solo, le Dj-producteur Meaty Ogre, issu de la scène de Chicago et du (plus que) prometteur label Galapago...
Lire la suite
Chronique
Roots Manuva
Brand New Second Hand
Brand New Second Hand, le premier opus du désormais reconnu Roots Manuva, est avant tout le symbole d’une grande prétention pour le commun des amateurs de hip-hop. En effet, un MC anglais hébergé sur un label mieux connu pour ses...
Lire la suite
Chronique
Clouddead
Ten
Le trio de défricheurs d’un hip hop définitivement hors norme est de retour ! cLOUDDEAD, soit Dose One, Why? et Odd Nosdam nous resservent, troi...
Lire la suite
Chronique
Lotek Hi-Fi
Lotek Hi-Fi
Big Dada a la réputation de promouvoir un hip-hop hybride et différent et avec ce mini-album de Lotek Hi-Fi, le label anglais ne déroge pas à la règle. Aux commandes de ce collectif, on retrouve Wayne "Lotek" Bennet (collaborateur de Roots...
Lire la suite
Chronique
Anti Pop Consortium
Tragic Epilogue
A une époque où le concept «underground» s’est déjà figé dans ses propres limites et a été outrageusement récupéré par une industrie artistique en pleine crise de légitimité, il est parfois plaisant de remonter quelque peu le fil des événements et de...
Lire la suite
Chronique
Alias
Muted
Après deux albums restés dans l’ombre des succès du label hip-hop Anticon, Brendon Whitney aka Alias signe Muted. Vous vous attendez à un album pur...
Lire la suite
Chronique
Various Artists
Lexoleum
Lex records est encore un tout jeune label, cela ne l'empêche pas d'être prometteur. Apparue en 2001, la maison de Tom Brown est en effet présentée en digne descendante de sa ...
Lire la suite
Chronique
Dj cam
Fillet of Soul
Un an après la parution de Soulshine, Laurent Daumail alias DJ Cam est de retour dans les bacs avec Fillet of Soul. A chaque album, Cam est attendu au tournant et surprend. Il endosse ici le rôle de di...
Lire la suite
Chronique
V/A The Ultimate Lessons
The Ultimate Lessons 2
Chers étudiants, bienvenue au deuxième semestre de la Turntablist Academy. Les étudiants du premier semestre qui se seraient égarés sont priés d’aller voir les horaires des premières leçons . Vous ...
Lire la suite
Chronique
The Brotherhood
Elementalz
A la découverte de ce Elementalz, j’ai senti monter dès les premières boucles l’irrémédiable groove conduisant la tête à hocher machinalement à chaque mesure. J’ai du dire quelque chose comme « ***** de son, on dirait que ça vient de b...
Lire la suite
Chronique
Non Prophets
Hope
Sage Francis avait signé sur Anticon l’un des meilleurs albums Hip-hop 2002 avec l’obscure ...
Lire la suite
Chronique
Lyrics Born
Later That Day
Si le pseudonyme de Lyrics Born ne vous rappelle rien, peut-être que celui de Asian Born vous en dira un peu plus ? Mais si vous savez bien, l’un des deux membres de Latyrx (avec Lateef the truth speaker) signé sur le lab...
Lire la suite
Chronique
Java
Safari Croisière
Etiqueté sous le terme « rap musette », le groupe Java est de retour avec leur album Safari Croisière. Dans la ligné de leur précédent et excellent album Hawaï, Safari Croisière à été enregistré à Rio pour co...
Lire la suite
Chronique
La Bande Des 4
Hors De Contrôle
Cet album est, fait rare dans le milieu hip-hop français , un album entièrement instrumental sorti sur Assassin Productions , label militant s'il en est. Ce disque, de par sa forme, est un véritable bol d'air pour les amoureux de beats, intox...
Lire la suite
Chronique
Pole
Pole
Après une première "trilogie" en 1997, 1999 et 2000 (respectivement Blue, Red et Yellow), Stefan Betke réitère avec une nouvelle série, grâce à cet album éponyme, Pole, venant ainsi compl...
Lire la suite
Chronique
Omid
Monolith
Après les récentes (et excellentes !) productions de Villain Accelerate (Maid of Gold) et Daedelus (Rethink...
Lire la suite
Chronique
Tacteel
Butter fot the fat
Sorti en 2001, cet EP signé Tacteel représente la crème de ce que la scène hip hop française indépendante peut produire. Ni plus ni moins. En huit titres et seulement 28 minutes, le Dj-Producteur déroule un hip hop ambitieux et fouillé, vif e...
Lire la suite
Chronique
General Electrics
Cliquety Kliqk
Cliquety Kliqk, premier album de General Electrics est un étrange mélange de rétro et d’électro, une étange alliance entre de claviers vintage et de beats hip-hop, l’influence des seventies se fait grandement ressentir, aussi bie...
Lire la suite
Chronique
Doctor L
Exploring the Inside World
La première fois, cet album m’a semblé difficile d’écoute, l’univers fantomatique de Doctor L. peut être assez déroutant tant par son enchaînement que par la multitude de sons débarqués de nulle part développée ici sous forme d'une vingtaine d...
Lire la suite
Chronique
Gravité Zero
Gravité zéro
Dire que cet album était attendu est un euphémisme ! Après le "buzz" provoqué par la sortie du maxi Infini EP, tous les amoureux de hip-hop non-formaté harcelaient sans cesse leurs revendeurs préférés : "Et le Gravité Zéro, il es...
Lire la suite
Chronique
The Neptunes
Presents Clones
Que ce passe-t-il lorsque les deux meilleurs producteurs actuels (Pharell Williams et Chad Hugo) montent leur propre label et convient quelques MC's prestigieux à poser sur leurs beats ? Tout simplement un album hallucinant, gorgé de s...
Lire la suite
Chronique
Buck 65
Talkin' Honky Blues
C’est ce que l’on appelle être prolifique... Quelques mois seulement après le très remarqué Square, Buck 65 signe un nouvel album dans la droite ligne du précédent, Talkin’ Honky Blues, sans pour autant nous servir...
Lire la suite
Chronique
Dj cam
Substances
Riche de nombreuses expériences en Angleterre et au Japon où l’homme est déjà reconnu, ce dernier s’est distingué en novembre 1996 avec Substances. Inspiré par DJ Shadow et DJ Krush, DJ Cam s’aventure au-delà de ses...
Lire la suite
Chronique
The Herbaliser
Blow Your Headphones
Après un premier album Remedies qui posaient la couleur, The Herbaliser revient avec un deuxième album en 1997, Blow Your Headphones. Cet album montre sans aucun doute que Jack et Ollie (les deux membres fondateurs ...
Lire la suite
Chronique
Kid Koala
Some of My Best Friends Are DJs
Le moins que l’on puisse dire, c’est que 2003 aura été une année plus que productive pour Kid Koala. On l’avait laissé il y a peu avec une bande-dessinée et un live fort plaisants et voilà qu’il nous revient avec un nouvel album : Some of M...
Lire la suite
Chronique
Wagon Christ
Musipal
Que de bonheur pour Luke Vibert, alias Wagon Christ. L’homme aux multiples noms (Luke Vibert, Wagon Christ, Plug, Amen Andrews...) peut être heureux. Après une carrière de plus de dix ans et presque autant d’albums,...
Lire la suite
Chronique
Hocus Pocus
Acoustic hip-hop quintet
Dès les premières notes de 3, on se demande si on a bien mis un album de rap français dans le lecteur. Forcément un rythme jazzy joué sur un piano rhodes dès le départ, ça déstabilise. Heureusement les premiers "yo" de 20syl sont...
Lire la suite
Chronique
Kid Koala
Live at the Knitting Factory
Une des phrases préférées des détracteurs de Kid Koala est quelque chose s'apparentant à : "Ouiii euuuh Kid Koala, son album il est un peu brouillon, complexe, t'vois, Carpal Tunnel Syndrome il est pas tr...
Lire la suite
Chronique
Dj Phantom
Connexion
De DJ Shadow à DJ Phantom, il n'y a qu'un pas. Outre la parenté du ténébreux patronyme, les deux DJ's ont en commun de faire un abstract hip-hop de qualité. Evidemment, Connexion de notre petit frenchy n'égale pas le grand...
Lire la suite
Chronique
Prefuse 73
Extinguished Outtakes
Moins de quatre mois après la sortie de son album One Word Extinguished, Prefuse 73 revient avec un EP encore une fois maîtrisé du début à la fin. Alternate Takes and Beats from One Word Extinguished, c’est ainsi le...
Lire la suite
Chronique
Jedi Mind Tricks
Visions of Gandhi
Bon alors pour être clair dès le départ, cet album est une véritable bombe, probablement un des meilleurs albums de hip-hop sortis cette année. Voilà comme ça pas d'ambiguité ! Vous me direz : "d'accord, mais c'est quoi Jedi Mind Tricks ?"...
Lire la suite
Chronique
Datz Cold
A Green Hell
Il suffit d'une seule écoute de A Green Hell pour comprendre que l'on n'est pas tombé sur un disque suant une joie de vivre aussi sirupeuse qu'ennuyeuse. Non, l'album de Datz Cold est résolument noir, lourd et sombre. Quand Jerem...
Lire la suite
Chronique
Gravité Zero
Infini (EP)
Sorti en juin 2003 sur 0101 Records, division électro du label Ici d’Ailleurs (Headphone, Rodolphe Burger ou Yann Tiersen), Infini participe de cette volonté affichée de proposer "une électronique nouvelle et variée" au travers de group...
Lire la suite
Chronique
Gangstarr
The Ownerz
En quatorze ans de carrière, Gangstarr s'est forgé une réputation énorme dans le milieu hip-hop. En effet, le mythique duo (DJ Premier & Guru) a sorti cinq albums considérés par tous comme des classiques. Ainsi, ce sixiè...
Lire la suite
Chronique
Danger Mouse & Jemini
Ghetto Pop Life
Après le somptueux album de Tes, le label Lex Records nous propose une nouvelle pépite sonore. Ce duo (le producteur et DJ Danger Mouse et le MC Jemini) livre en effet ici un album qui risque fort de devenir un classique. Tout ...
Lire la suite
Chronique
J-Zone
Sick of Bein' Rich
Producteur de génie (notamment pour Cage, Louis Logic ou même Biz Markie), rappeur de talent, le new-yorkais J-Zone est une figure du hip-hop underground américain. Cet album, son quatrième, est une totale réussite. Ce q...
Lire la suite
Chronique
Madlib
Shades of Blue
Que ceux qui doutaient encore que l'union du jazz et du hip-hop pouvait donner de beaux petits ouvrent grands leurs oreilles pour écouter Shades of Blue. Comme l'indique le sous-titre de l'album, Madlib envahit Blue Note, probabl...
Lire la suite
Chronique
Five Deez
Kinkynasti
Dans ce disque, Five Deez nous offre un hip-hop nature, s'égarant parfois légèrement du coté du jazz ou des musiques électroniques, mais restant principalement dans un son soul/hip-hop, rappelant sans conteste les ingrédients de La Rumeur...
Lire la suite
Chronique
King Geedorah
Take Me to Your Leader
Derrière ce pseudonyme quelque peu étrange se cache un des personnages les plus créatifs du hip-hop underground américain : Daniel Dumile alias MF Doom. Avec ce nouveau projet qu'il a entièrement écrit, mixé et produit, Daniel Dumile nous ent...
Lire la suite
Chronique
Daedelus
Rethinking the Weather
Quelques mois seulement après la sortie de l’album The Weather en collaboration avec Busdriver et Radioinactive, Daedelus revient pour nous offrir (toujours chez Mush Records) sur ce Rethinking the Weather les instr...
Lire la suite
Chronique
Gorillaz
G-Sides
Si le premier album de Gorillaz a peut-être déçu quelques esprits fâcheux par son côté "commercial" jugé un peu facile, ce deuxième album, passé plus inapercu, décevra peut-être moins. Enfin quoique, les grincheux trouveront toujours à redire ...
Lire la suite
Chronique
Gorillaz
Gorillaz
Une chose est sûre : le premier album éponyme de Gorillaz a beaucoup fait parler de lui et son gros succès commercial et radiophonique ne lui a pas spécialement attiré les amitiés de la critique et des mélomanes. Néanmoins, il faut avouer qu...
Lire la suite
Chronique
Sixtoo
Antagonist Survival Kit
Encore un Canadien... Après le génialissime Square de Buck 65 (son meilleur ami, avec qui il forma Sebutones), ce "kit de survie" est voué à devenir à son tour tout aussi indispensable à l’amat...
Lire la suite
Chronique
Amon Tobin
Verbal Remixes & Collaborations
Amon tobin ne s'arrête jamais, il revient avec un mini-album de collaborations et de remixes sur le tube planétaire de Out From Where Verbal. Les mauvaises langues crieront au marketing, m...
Lire la suite
Chronique
Versus
Prodjekt_
Numérique Versus Acoustique, tel est le combat mené par Versus, dans leur quête du Graal : du bon son pour nos oreilles. Ce premier maxi auto-produit est l’occasion de présenter leur projet : de l’abstract hip-hop cinématique à influence jazz...
Lire la suite
Chronique
Deaz
The Orgasmix-Tape
Cette mixtape nous arrive tout droit de Suisse où le crew Deaz (2 MC's et 2 beatmakers) a été créé en 1997. Après un premier single sorti dans la confidentialité, voici donc leur premier véritable album. D'emblée ce qui charme, c'est que leur hip-ho...
Lire la suite
Chronique
L'Atelier
Buffet des anciens élèves
Alors tout d'abord une présentation de ce crew pas tout à fait inconnu s'impose. En effet, si les noms des 2 producteurs Paraone et Tacteel ne vous disent peut-être rien, les 4 MC's qui se succèdent au micro sont de vieux briscards de l...
Lire la suite
Chronique
Puppetmastaz
Creature Funk
On est d’accord, il est rare qu’un groupe de hip-hop allemand arrive à se faire connaître. Mais quand les membres du groupe sont une taupe, deux grenouilles, un lapin , un crocodile et deux ou trois autres bestioles indéfinissables, il est normal qu’...
Lire la suite
Chronique
Spectre
Psychic War
SPECTRE aka Skiz Fernando (fondateur du label Wordsound Recordings) est de retour avec son quatrième album intitulé Psychic War...
Lire la suite
Chronique
Cunninlynguists
Southernunderground
Après un premier album prometteur, les Cunninlynguists nous reviennent en force. Kno et Deacon The Villain se sont adjoints les services d’un nouveau MC, Mr S.O.S, ce qui déjà amène un petit problème, car les flow de Deacon et S.O.S se ...
Lire la suite
Chronique
Prefuse 73
One Word Extinguisher
Deux ans après le fabuleux Vocal Studies and Uprock Narratives, Prefuse 73 revient sur le devant de la scène avec un nouvel opus fidèle aux traces (indélébiles) laissés par son prédécesseur. De ...
Lire la suite
Chronique
Cunninlynguists
Will Rap For Food
Bon, à la vue du nom du groupe et du nom de l’album, on peut craindre le pire. On imagine aisément un "emcee" (oui c’est l’orthographe à la pointe de la hype) en train de rapper des chansons paillardes sur un beat débile. Mais s’arrêter là serait bi...
Lire la suite
Chronique
Four Tet
Rounds
Avec ce troisième album, Kieran Hebden nous offre un nouvelle fois l'occasion d'écouter le nec plus ultra de l'électronique actuelle. Comme ses prédécesseurs Dialogue et Pause, Rounds a été composé sur ordinateur mais son...
Lire la suite
Chronique
Tes
X2
Encore une fois, Lex Records nous a déniché une petite merveille. Après l’excellent Seed to Sun de Boom Bip en début d’année, c’est désormais au tour de Terrence Tessora, alias Tes, de no...
Lire la suite
Chronique
Dj Shadow
The Private Repress
Tout comme Gorillaz qui avait sorti un pseudo album japonais bourré d'inédits, DJ Shadow nous fait aussi le coup de "l'album japonais" : The Private Repress, et qui est lui aussi bourré d'inédits et de remix tous plutôt bons. Cer...
Lire la suite
Chronique
Handsome Boy Modeling School
So... How's Your Girl ?
L'album des "jet-setters" Nathaniel Merriweather (alias Dan Nakamura, co-producteur de Gorillaz) et Chest Rockwell (Prince Paul) oscille entre hip-hop, abstact hip-hop et trip-hop. Merriweather et Rockwell se paient même le privilége de recevo...
Lire la suite
Chronique
Dabrye
One / Three
S’agit-il encore de hip-hop ? ou d’IDM ? Il y a certes une ambiance hip-hop quelque peu underground et profonde qui se dégage un peu comme sur certains titres de DJ Cam. Mais la musique de Dabrye est à rapprocher, que dis-je, à identif...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Kakusei
Kakusei ou sans doute l'album le plus atmosphérique de DJ Krush. Ici, l'habituel hip-hop se fait plus discret, presque effacé par rapport aux premières réalisations de notre japonais préféré. Ce dernier parvient à maintenir cohér...
Lire la suite
Chronique
Terranova
Hitchhiking Non-Stop With No Particular Destination
Hitchhiking Non-Stop With No Particular Destination ("fait de l'auto-stop sans cesse et sans destination particulière") est le deuxième album du trio berlinois, Mastermind Fetish, Meister et Shapemod. Dix titres(la version finale en aur...
Lire la suite
Chronique
Ukata
Motel Blues
Premier album de feu Ukata "Toothpick" Turner Jr., cette première pièce entièrement conçue à l‘aide de logiciels abordables (financièrement) par tous (Soundforge, Cubase...)et d'un paquet de samples, vous entraîne dans une ambiance entre Am...
Lire la suite
Chronique
Hexanol
Scared Stiff
Plusieurs horizons musicaux sont explorés sur ce troisième maxi d'Hexanol (projet solo d'Imperial J) ; normal me direz-vous vu que Scared Stiff a été enregistré à l'aide d'un "studio mobile" entre Paris, Barcelone et Londr...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Meiso
...
Lire la suite
Chronique
Clouddead
cLOUDDEAD
C'est au moment d'écrire son texte que le chroniqueur se met à paniquer. Comment réussir à décrire cLOUDDEAD ? Il faudrait d'abord commencer par expliquer que l'album rassemble douze titres qui sont en réalité la compilation de six vinyles sor...
Lire la suite
Chronique
La phaze
Cushy Time EP
Maxi 6 titres sortit chez le label Lyonnais Jarring Effects, Cushy time est une grosse dose d'énergie omniprésente durant 6 titres. D'abord, le titre eponyme Cushy Time, le m...
Lire la suite
Chronique
Jazzanova
The Remixes 1997 - 2000
Les Allemands de Jazzanova livrent ici, de façon exhaustive, leurs travaux de relecture réalisés entre 1997 et 2000. On y trouve notamment des remixes de 4 Hero, Trüby Trio, UFO ou la fameuse version Jazzanova du ...
Lire la suite
Chronique
Reaching Quiet
In the Shadow of the Living Room
Ici, tout comme pour cLOUDDEAD, on est confronté à un véritable problème pour essayer de décrire efficacement la chose. Aprés avoir écouté l'album, certains diront que c'est du ...
Lire la suite
Chronique
Majesticons
Beauty Party
Ce disque démarre sur une intro ultra agressive, très péchue, qui annonce la couleur d’un disque de hip-hop dynamique. Les voix froides balançant des lyrics rageuses sur des musiques toutes aussi révoltées comme sur Piranha Party où la basse é...
Lire la suite
Chronique
TTC
Ceci n'est pas un disque
Ceci n'est pas du rap conventionnel, mais plutôt une satire délirante et humoristique du hip-hop. Satire electro-instrumentale sur la musique hip-hop. La voix de TekiLatex (comme s'il avait aspiré de l'hélium) est surprenante et colle parfaitement à ...
Lire la suite
Chronique
Dj Yodi & David Vincent
Les marrons au coin du feu
Cet album de mixes à 4 platines (Dj Yodi & David Vincent) vous accueille par un jingle canal + qui vous rappellera des souvenirs ! Les titres s’enchaînent avec brio et permettent de goûter à une très bonne playlist où vous reconnaîtrez du ...
Lire la suite
Chronique
Dj Shadow
Preemptive Strike
Bureau de Mo’Wax, 1997. James Lavelle et DJ Shadow discutent : "Bon cet album, on l’appelle Preemptive Strike, parce que c’est une bonne claque préventive au travers de la figure pour que après tu sois bien préparé pour la...
Lire la suite
Chronique
Java
Hawaï
Java, c'est pas d'la menthe à l'eau ! Java c'est du rock and roll ! Java c'est l'vrai son parigot, la devise ? SEXE, ACCORDEON ET ALCOOOOOOOL ! L'ambiance est donnée, festive, esprit libéré, on dit ce qu'on veut, comme on veut. Ce disqu...
Lire la suite
Chronique
Fingathing
The Main Event
Le premier album a été une bonne claque lors de sa sortie en 2000. Le label de Mark Rae, Grand Central Records, a dégotté un fameux duo qui signe un album du tonnerre... L’intro nous prévient, cet album est rempli de chansons très différentes ...
Lire la suite
Chronique
Aesop Rock
Labor Days
Décidément, Def Jux est vraiment un de ces labels à surveiller de très très près et El-P définitivement un dénicheur de talents hors pair ! Avant la (très) bonne surprise que fut RJD2 et son « Dead Ringer » en 2002, Blockhead démontrait déjà la haute...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Zen
Zen est sans nul doute l'album le plus hip-hop de Dj krush. Encore une fois, le japonais nous livre treize morceaux de bonheur pour tous fans du "king" . Plus basé hip-hop, Zen offre aussi des vibes trip-hop downt...
Lire la suite
Chronique
Gonzales
Presidential Suite
L’énergumène canadien est de retour avec son costard rose et le cigare au bec, accompagné de ses amis venus lui prêter main forte comme Peaches, Feist, Taylor Savvy, Max Turner, Louie Austen, pour nous offrir Presidential Suite, ...
Lire la suite
Chronique
Rjd2
Dead Ringer
Beaucoup de magazines titrent l’album Dead Ringer (de manière abusive ?) comme la suite de Entroducing de DJ Shadow. Ce rapprochement semble en effet inévitable, car Rjd2 y réalise une démonstration parfaite...
Lire la suite
Chronique
Dan the Automator
Wanna Buy a Monkey?: A Mixtape Session
En réalité, cet album n’est pas vraiment un album des créations de Dan the Automator, alias Nakamura, mais un album de remixes. Et croyez-moi, c’est intense ! Bien sûr, Nakamura se fait plaisir en remixant ses propres titres : on...
Lire la suite
Chronique
Robert le Magnifique
Robert le Magnifique
Collègue des AKA (présents sur l’album au travers du morceau Cheap TV), Robert le Magnifique (quel nom !) signe ici son premier album. Basse ronde et puissante, turntablism bien maitrisé, sons distordus, les premiers morceaux nous lance...
Lire la suite
Chronique
Dj Shadow
The Private Press
...
Lire la suite
Chronique
Abstrackt Keal Agram
AKA
Abstrackt Keal Agram, duo breton, nous livre ici un premier album pour le moins réussi. Conjuguant abstract hip hop et electronica, les sons s’enchevêtrent d’une manière claire et calculée, sans pour autant sombrer dans une création morne et sans vie...
Lire la suite
Chronique
Beastie Boys
Anthology : The Sounds of Science
Cette anthologie rassemble sur deux cd's les meilleurs titres des Beastie Boys et surtout une tripotée d’inédit, de remixes et de b-sides. On retrouve donc parmi les meilleurs morceaux des inédits comme Alive, Soba Violence, T...
Lire la suite
Chronique
Beastie Boys
Ill Communication
Album magique s’il en est, Ill Communication est superbement bien foutu. Les boucles sont très bien trouvées (aaaah, la boucle de flûte de Sure Shot), les samples aussi, le flow des Beastie Boys est parfait. Bref tout y e...
Lire la suite
Chronique
Kid Koala
Carpal Tunnel Syndrome
Ne vous fiez pas sa petite bouille sympathique. Kid Koala est un monstre. Un monstre des platines, un génie du scratch et du sample. Et pour son premier véritable album (produit par Ninja Tune, ce qui force déjà le respect), le Kid ne dément p...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Ki-Oku
Pour cet album au nom qui prête à rire, notre japonais à casquette préféré à fait appel à un trompettiste nommé Toshinori Kondo. Ce qui sort de ce mélange entre platines et trompette est proprement délicieux. Le résultat de la collaboration entre l...
Lire la suite
Chronique
Mr Scruff
Keep it unreal
Jazz, soul, funk, disco, hip-hop, Keep It Unreal est un album entrainant, rempli de bonne hummeur et surtout incontournable. Que ceux qui n'ont jamais entendu le Get a Move On de Scruff lèvent la main? Personne? J'en ét...
Lire la suite
Chronique
Fingathing
SuperHero Music
Deuxième album du combo hip-hop le plus déjanté d’Angleterre. Toujours la même excellent recette hip-hop scratchy + contrebasse et cordes diverses. Tout comme dans le premier album, la sauce prends excellemment bien. Toujours cet alternance entre mor...
Lire la suite
Chronique
Interlope
Talk to the beat
Premier opus du duo parisien d'Interlope sorti chez le label lyonnais Jarring Effects en 2002, Talk to the beat se veut résolument Drum&bass,Jungle et Breakbeat. On distingue aussi pas mal d...
Lire la suite
Chronique
Dj cam
Soulshine
Non grands fans de Dj Cam, nous appréhendions ce nouvel opus. Mais cette fois-ci, ce n'est pas Dj Cam mais Cam tout court, il y a des musiciens, le son sonne beaucoup plus soul mais aussi très jazz (en concert, ça donne un gig...
Lire la suite
Chronique
PM
Les Petits Chefs
L'album, en dehors des deux singles, Les p'tits chefs et D.A bah !, contient une douzaine d'autres titres qui dépeignent également, parfois très cruellement mais sans jamais se départir d'une bonne dose d'humour et d'ironie, tous les as...
Lire la suite
Chronique
Buck 65
Square
Issu de la scène d’Halifax, bourgade perdue mais considérée comme la Mecque du hip hop canadien underground, Richard Terfly délivre ici un album léché et inspiré. De son flow caressant, proche du spoken word, Buck 65 oscille entre humour, poésie et m...
Lire la suite
Chronique
Blackalicious
Blazing Arrow
Le deuxiéme album de Blackalicious est bourré jusqu'à ras la gueule de hip-hop intelligent et de guests-stars de prestige : Zach de la Rocha (ex-chanteur de Rage Against The Machine), Saul Williams, Ben Harper, Cut Chemist (un des DJ de Jurass...
Lire la suite
Chronique
V/A The Ultimate Lessons
The Ultimate Lessons
Que dire à part que cet album est une pure bombe de hip-hop, d’abstract hip-hop et autre turntablism ? Les trois premiers titres, mixés par Double Dee + Steinki, sont des purs titres old school tout droit sorti des années 1980, avec de grosses...
Lire la suite
Chronique
Ghost Cauldron
Invent Modest Fires
Etrange disque, que ce invent modest fires par GhostCauldron. Le moins qu'on puisse dire, c'est que la qualité de la musique dépasse très largement celle de la pochette :) . C'est sur un 1er morceau sombre et abstract hip-hop que le disque d...
Lire la suite
Chronique
Mardi Gras BB
Hop Sing Song EP
Hop Sing Song EP est un album de remixes des meilleurs titres de Mardi Gras BB. On retrouve donc parmi ces titres un remix downtempo plutôt cool de Kung-Fu Fighting (déjà une reprise par ailleurs), un deuxième remix de la ...
Lire la suite
Chronique
TTC
Leguman ep
Leguman est le solo de Tekilatex qu'on apprécie pour sa voix nasillarde. La chanson décrit le portrait d'un superheros du potager: Leguman. Celui ci dénonce les abominables crimes que commettent sans scrupule les végétariens à l'egard de ces p...
Lire la suite
Chronique
Asian Dub Foundation
Enemy of the Enemy
Asian Dub Foundation a renouvelé l'expérience d'une musique hybride où dub, heavy, ragga, post-punk, hip-hop et drum'n'bass fusionnent pour ne former plus qu'une musique unique sur laquelle s'enchaîne un flow ultra rapide. Messages engagés, tr...
Lire la suite
Chronique
Dj Krush
Shinso
Dernier album du "king" de l'abstract, rien à voir avec les précédents, DJ Krush nous offre ici un nouveau style tout aussi agréable à l'écoute. D'abord beaucoup critiqué puis finalement aimé,(ceci n'est pas notre cas, dès la première écoute,...
Lire la suite
Chronique
Anti Pop Consortium
Arrhythmia
Un premier morceau assez déroutant (Contraption), suivi d’un Bubblz distillant une sorte de funk où s’impose un flow old school avant qu’une balle de ping pong n’impose son rythme (Ping Pong) : bienvenue dans l’univers des petit...
Lire la suite
Chronique
Sage Francis
Personal Journals
La liste des producteurs qui se sont attelés à la production de l'album de Sage Francis est impressionnante: Sixtoo, Mayonnaise, Jel, Scott Matelic, Reanimator, Alias, Odd Nosdam, Controller 7, Mr.Dibbs, Joe Beats. Sage Francis s'est entouré d'orfèvr...
Lire la suite
Chronique
Svinkels
Tapis Rouge
Tapis rouge est un cocktail alcoolisé de rap sur fond d’electro et de samples bien choisis. Les lyrics des Svinkels ne sont qu’enchaînements de jeux de mots et de rimes bien délirantes, sur un flow ultra puissants, aussi violent ...
Lire la suite
Chronique
Bullfrog
Bullfrog
L’album éponyme de Bullfrog est un vaste fourre-tout musical. On y passe du pur funk à des ambiances plus jazzy. Si vous avez aimé les titres Barhopper 1 et Barhopper 2 du premier album de Kid Koala, vous aimerez probablem...
Lire la suite
Chronique
Dj Shadow
Endtroducing
Comment parler d’Endtroducing ? Tout a été dit et redit sur DJ Shadow. Génie du sample et du scratch, ce premier album a fait toute la réputation de Josh Davis. Endtroducing fait partie de ces disques qu’on peut é...
Lire la suite
Chronique
Pest
Necessary Measures
Cette nouvelle sortie du label Ninja Tune s’adresse plus particulièrement aux fans de ce label tant les morceaux de cet album sont « barrés ». A commencer avec une biographie mystérieuse du groupe : on nous parle de 5 jeunes anglais issus du sud-est ...
Lire la suite
Chronique
Saul Williams
Amethyst Rock Star
Petit retour en arrière, nous sommes en 2001 et Saul Williams sort enfin son album attendu depuis des mois par un nombre croissant d'auditeurs avertis. Le "buzz" encerclant l'artiste est alors à son paroxisme, l'album se doit d'être le classiq...
Lire la suite
Chronique
Beastie Boys
Licensed to ill
Licensed to Ill est le premier album officiel des Beastie Boys. On sent encore l’influence du punk et du gros rock dans certains titres (notamment l’hilarant Fight for you Right). Cet album est carrément loin d’être l’albu...
Lire la suite
Chronique
Assassin
Touche d'espoir
5 ans après leur véritable première bombe, assassin, après avoir sorti plusieurs maxi, se décide à sortir leur deuxième opus sorti tout droit de l'underground Touche d'espoir, titre beaucoup plus positif que les précédents et cel...
Lire la suite
Chronique
Abstrackt Keal Agram
Cluster Ville
Ca y est, voilà la suite des oeuvres d’AKA. D’entrée, on peut être rassuré : Tanguy Destables et Lionel Pierres, désormais chez Gooom, n’ont rien perdu de leur capacités créatrices : electronica et « détour laptopien » (« Brouillard »), mix hip-hop/e...
Lire la suite
Actualité | ambient | Electronica | Aquaserge | Playlists | Florilège musicopathe | Post-punk | Les Marquises | Hip-hop | Warp | April March & Aquaserge | Howlin Banana Records | Dub | Shoegaze | Noise rock | L'Oldie de la semaine | Bass music | Yves Tumor | The OST | Snowdrops | Christine Ott | indie-pop | C'est quoi la musique ? |