Cette recette illustre la petite “jalousie gourmande” qu’il existe entre mon chéri ici à Lyon et ma famille qui est à Grenoble. Quand j’y retourne j’ai l’habitude de leur raconter que je lui ai fait telle ou telle recette et leur réponse est toujours la même : “oui mais nous on a rien goûté !”. Alors pour faire plaisir à tous mes gourmands, j’ai fait une première brioche aux pralines roses avant de partir et j’en ai refait une à Grenoble.
J’ai poussé l’idée jusqu’à refaire la brioche dans le même moule que le mien, une chance que Maman-chérie aussi ai flashé sur le moule bundt cake de Nordic Ware !
La recette est la même que celle du chinois à la fève tonka et chunks de chocolat noir, je l’adore car elle est très moelleuse et pas sèche du tout (j’ai horreur des brioches étouffe-chrétien) ! J’ai fait une pâte nature, juste avec un peu de sucre vanillé et des pralines roses.
Ingrédients :
Recette de Omelette
55 g de beurre fondu
1 œuf battu
10 cl de lait tiédi
20 g de sucre en poudre (dont un sachet de sucre vanillé de 7,5 g)
1/2 càc de sel
260 g de farine
1 sachet de levure de boulanger
+ 200 g de pralines roses grossièrement concassées
+ quelques pralines entières
Préparation :
Mettez tous les ingrédients (sauf les pralines) dans la MAP et lancez le programme pâte (sans cuisson). Pendant ce temps beurrez généreusement votre moule (les pralines ça a tendance à bien coller) et concasser les pralines : mettez-les dans un torchon propre, formez un baluchon et tapez dessus à l’aide d’un rouleau à pâtisserie. Ne le faites pas au mixeur, ça broie les pralines vraiment trop finement or on veut garder des morceaux.
A noter que vous pouvez aussi pétrir votre pâte à la main si vous le désirez !
Une fois la pâte prête, ajoutez les pralines puis placez la pâte dans le moule et laissez lever 2 heures dans un endroit chaud (mon four à 40°C c’est parfait).
Retirez le moule du four, préchauffez-le à 180°C puis enfournez pour 35 minutes en veillant à ce que la brioche ne dore pas trop (couvrez de papier aluminium si c’est le cas).
Dégustez tiède, c’est comme ça que c’est meilleur !
Verdict : Comme vous pouvez le voir, la pâte de ma brioche a pris une teinte rose, c’est parce que j’ai incorporé mes pralines lors du pétrissage dans la MAP et du coup elles ont un peu fondu. Je vous conseille plutôt de le faire juste avant la deuxième levée. La brioche est moelleuse et gourmande avec toutes ces pralines, un délice, surtout quand elle est tiède !
Veuillez laisser ce champ vide
Abonnez-vous à la newsletter,
pour suivre nos nouveautés !
ATTENTION : Merci de vérifier votre boîte de réception ou votre courrier indésirable afin de confirmer votre abonnement ! Vous ne voudriez pas passer à côté de toutes ces bonnes recettes quand même...
FacebookTwitterPinterest
Gâteau à la crème de marrons	
Veniero pasticceria : le meilleur cheesecake de New York+	
A propos de l'auteur
Valérie
Fan absolue de l'automne, je suis la pâtissière derrière I Love Cakes. Ce blog est le reflet de mon goût pour la gastronomie, les voyages et la photographie. Et comme les passions sont faites pour être partagées, je vous invite à me suivre dans toutes mes aventures...
Voir tous les posts
Vous aimerez peut-être...
Kanelbullar : brioches suédoises à la cannelle
Chinois banane chocolat
Brioche perdue à la banane
Cinnamon rolls aux noix de pécan
La brioche recette CAP sous toutes ses formes
Kringle érable pralin
Laisser un commentaire X
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Oui, je souhaite m'inscrire à la newsletter !
9 commentaires
Gen dit :	
9 décembre 2011 à 21 h 34 min
Maim, je suis une grande fan de brioche aux pralines!
Répondre
zebketch dit :	
10 décembre 2011 à 7 h 31 min
Nos familles respectives sont dans l’ain en bordure de Lyon et dans l’Isère, je comprends tout à fait ce que tu veux dire. Mais as-tu déjà goûté à la tarte aux pralines????
Répondre
Sylvie dit :	
10 décembre 2011 à 9 h 27 min
C’est vrai que la brioche aux pralines c’est craquant !
Répondre
Caro dit :	
10 décembre 2011 à 16 h 03 min
Une belle brioche rose !!
Répondre
Valérie ILC dit :	
11 décembre 2011 à 14 h 34 min
Zebketch : Affirmatif mais j’apprécie moins, je trouve toujours ça trop sucré !
Répondre
loukoum°°° dit :	
12 décembre 2011 à 19 h 00 min
Tu n’étais pas à Ribeauvillé dimanche (hier) vers 16h par hasard?
Répondre
Valérie I♥Cakes dit :	
12 décembre 2011 à 19 h 18 min
Loukoum : Siiiii, avec mon chéri et mon pti toutou Dexter ! Toi aussi ???
Répondre
loukoum°°° dit :	
13 décembre 2011 à 7 h 48 min
Je t’ai croisé
Répondre
argone dit :	
13 décembre 2011 à 14 h 59 min
Elle est magnifique, je garde la recette !
Répondre
Hello et bienvenue !Je suis Valérie, la pâtissièrefan de voyages qui se cachederrière ce blog.
La cannelle, le sirop d’érable et les noix de pécan sont mes ingrédients préférés, certainement le reflet de mon amour pour le Canada.Vous trouverez ici des recettes à partager, pour rassembler et régaler famille et amis.
Bonne visite !
Copyright © 2008-2021 Valérie Décoret, Tous droits réservés. Aucune utilisation n'est autorisée sans l'accord de l'auteur. Copyright © 2014. Thème créé par Meks. Propulsé par WordPress.
I Love Cakes utilise des cookies pour analyser le trafic et garantir votre expérience utilisateur. Si vous cliquez sur accepter, vous autorisez la collecte de données statistiques de manière anonyme, ce qui m'aide à mieux connaître tous les gourmands qui visitent le blog !J'accepteJe refuseEn savoir plus