Le programme identifie, évalue et promeut des approches ciblées ou des projets novateurs et les utilise pour le développement du programme.
Indicateurs
Phases du projet
CO IM VA
Une définition est donnée de ce que l’on entend par innovation dans le programme, et les responsabilités sont déterminées pour identifier et documenter les potentiels novateurs au sein et à l’extérieur du programme.
Des approches innovantes sont testées, évaluées, diffusées et utilisées dans le développement du programme.