Et voilà que ça recommence! Le re-re-reconfinement, ce nouveau variant de la première souche, a beau être présenté comme un spécimen moins virulent, il n’en reste pas moins un rude coup pour les Français - pour les habitants des départements directement concernés mais aussi pour tous les autres, qui ne peuvent voir qu’un mauvais présage dans cette forme d’éternel retour.
«Nous avons beaucoup appris depuis le premier confinement», s’est rengorgé hier Jean Castex. Indéniablement, le vocabulaire gouvernemental s’est enrichi: confinement peut désormais être dit «mesure de freinage massif», et pour parler des fermetures, on préféra «ouvertures encadrées».
Mais on cherche en vain - alors que déferlent les images du retour à la vie en Israël - les leçons tirées des mois passés.
On nous dira que la troisième version du confinement est plus «souple», plus «humaine». Elle signe pourtant le retour des fameuses attestations que l’on croyait classées parmi les mauvais souvenirs, des «motifs impérieux»,
Cet article est réservé aux abonnés. Il vous reste 49% à découvrir.
La liberté c’est aussi d’aller à la fin d’un débat.
Continuez à lire votre article pour 1€ le premier mois
J'EN PROFITE
Déjà abonné ? Connectez-vous
Sujets
Jean Castex
AstraZeneca PLC
Éditorial Figaro
Reconfinement
Vaccin
Covid-19
12 commentaires
Navroche
le 19/03/2021 à 13:19
Chère Madame, vous avez du courage, mais montrez le davantage. Le courage des journalistes serait aujourd'hui de décrire ce qu'implique cette opportune épidémie pour instaurer l internationale socialiste uniformisante et coercitive sous prétexte d'une optimisation de la gestion des ressources face au mur de la mort de la planète. Ayez donc assez de courage pour dire par quelle cohérence les mercantiles nous ont conduit là depuis la révolution industrielle qui réalisait le but des idées perverses de Rousseau. Le non scientifique ne peut que mentir et le fonctionnaire ne peut jamais témoigner de la vérité scientifique mais seulement du désir incarné par le pouvoir sorti d'un peuple addictif au désir, désir d'espérance depuis Platon puis le christianisme. Ayez le courage de dénoncer ces fautes civilisationnelles, et donc de nous permettre de dire tout ceci que nous avons appris des derniers savants libre et qu'il faut taire aujourd'hui. Nous sommes le 19 mars, la pire des dates anniversaire avait dit Mitterrand. La pire des dates puisque ce fut celle de toutes les trahisons. Cessons d'ergoter sur des détails épidémiques. Ayez du courage, vous en avez.
J'en ai eu et je suis désormais une cible. Personne n'a voulu des écologistes de droite qui savaient que la seule solution était l'endémisme et l'obéissance aux lois de la nature. On a préféré ceux que Pompidou haissait : les chrétiens de gauche. Ayez le courage de voir l'infâmie globale.
Montesquieu
le 19/03/2021 à 12:14
Castex, haut fonctionnaire, grand commis de l’État comme on disait sous de Gaulle,chef de l'administration, aux ordres de Macron continue à mettre par terre l'économie française par incurie et refus de collaborer avec le secteur privé.
Il est vrai que ces personnes ont toujours vécu de l'argent public!
Elles n'ont rien appris et persévèrent dans leurs erreurs.
Oui, la période est difficile.
Mais ils ont eu tout faux depuis un an.
Pendant ce temps Xi continue à enrichir la Chine sous leur sourires béats.
No Country For Old Man
le 19/03/2021 à 11:54
Demain la Chine nous enverra le Covid 20.
Lire les 12 commentaires
À lire aussi
Guillaume Tabard: «Macron a découvert que l’Histoire n’était pas heureuse mais tragique»
GRAND ENTRETIEN - Dans son nouvel essai, Macron. La révolution inachevée (Robert Laffont), le chroniqueur du Figaro fait le bilan du quinquennat et le portrait du macronisme. Selon lui, si le président de la République a su dynamiter le paysage politique, il est loin d’avoir levé tous les blocages économiques et sociaux du pays et n’a pris que trop tardivement conscience de la réalité et de la gravité des défis régaliens.
Julien Aubert : «Il suffit de tirer sur des policiers en Guadeloupe et la loi devient caduque»
FIGAROVOX/TRIBUNE - Le ministre des Outre-mer Sébastien Lecornu a ouvert la voie, ce vendredi, à un débat sur l'autonomie du territoire d'outre-mer. Le député LR Julien Aubert déplore une «débandade institutionnelle».
Vidéo de candidature: «Éric Zemmour réactive une France littéraire et historique»
FIGAROVOX/TRIBUNE - Éric Zemmour vient de se déclarer officiellement candidat à l'Élysée dans une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux. Le spécialiste de communication politique, Arnaud Benedetti, considère qu'il réussit son entrée officielle en campagne.