Petaling Jaya has an impressive target – it intends to reduce its C02 emissions 30% by 2030 compared to 2014 levels, and it has an equally impressive Low Carbon City Action Plan to succeed.
The city’s Action Plan extends to all aspects of society and includes measures to reduce electricity consumption, promote energy-efficient buildings and reduce the number of private vehicles on the city's roads. PJ is on its way!
The city’s Action Plan extends to all aspects of society and includes measures to reduce electricity consumption, promote energy-efficient buildings and reduce the number of private vehicles on the city's roads. PJ is on its way!
POURQUOI NOUS AIMONS LES VILLES
Plus de la moitié de la population mondiale vit désormais dans les villes et est responsable de plus de 70 % de notre empreinte climatique. Les villes offrent cependant aussi une immense opportunité de créer de meilleurs lieux de vie tout en contribuant à une planète plus saine. Grâce à de meilleurs transports, des bâtiments écologiques, l'exploitation de la puissance de la nature, moins de gaspillage et plus d'amour, les villes peuvent ouvrir la voie à un avenir respectueux du climat.
Nous aimons
nous déplacer
En Savoir Plus
Nous aimons
la force de la nature
En Savoir Plus
Nous aimons
les bâtiments écologiques
En Savoir Plus
Nous aimons
vivre sainement
En Savoir Plus
Nous aimons bien manger
En Savoir Plus
Nous aimons nous déplacer
Nos villes participantes sont en train de transformer la façon dont les gens voyagent. Pour les villes durables, améliorer la façon de se déplacer signifie également réduire la quantité d'énergie utilisée tout en améliorant notre santé et la qualité de l'air. Les transports représentent 25 % de la consommation mondiale d'énergie
et les villes essaient de remédier à cela. Les zones sans voitures et celles où les voitures sont limitées, l'électrification, davantage de transports en commun, la promotion de pistes cyclables et de rues adaptées aux piétons ne sont que quelques-unes des meilleures façons de voyager qui mèneront à un environnement plus sain.
Nous aimons la force de la nature
Nos villes participantes aiment la puissance de la nature et sont des laboratoires de recherche de solutions d'énergie renouvelable. Les citadins sont à l'heure actuelle responsables de plus de 70 % des émissions de carbone liées à l'usage de l'énergie sur notre planète. Cependant, en devenant des pionnières des énergies renouvelables, les villes ont la possibilité
de changer cela. Déclinées en chauffage solaire de l'eau, chauffage géothermique, biogaz, parcs éoliens, électricité solaire et réseaux électriques intelligents, les énergies renouvelables n'affectent pas l'air que nous respirons, nos approvisionnements en eau et notre système climatique. Cela signifie de plus des gens en bonne santé et plus heureux.
Nous aimons les bâtiments écologiques
Nos villes participantes sont à la pointe de l'amélioration des lieux dans lesquels nous vivons et travaillons. Les bâtiments définissent le caractère de nos villes. Mais ça n'est pas seulement par leur esthétique, c'est aussi par leur façon de fonctionner. Les bâtiments utilisent un tiers de l'énergie mondiale et, dans les grandes
villes, ils émettent jusqu'à 80 % des émissions de carbone. En se faisant les avocats de nouveautés en termes de conception, d'incitations et de normes, les villes ouvrent la voie à des logement plus économes en énergie et inspirent une tendance mondiale où les nouveaux bâtiments produisent de l'énergie plutôt que d'en consommer.
Nous aimons vivre sainement
En gaspillant moins et en aimant plus, nos villes participantes ouvrent la voie à des solutions intelligentes de gestion des déchets. Comme transformer les déchets en ressource. Le biogaz, le chauffage urbain, le compost, les engrais, l'irrigation et les produits recyclés sont tous générés par des déchets et des eaux usées.
La création de ces ressources crée également des emplois. En minimisant les déchets et en les récupérant pour les transformer en matériaux et en énergie, une gestion plus intelligente des déchets urbains accomplit plusieurs choses à la fois : elle améliore l'économie, protège l'environnement et favorise une vie propre.
Nous aimons bien manger
Des restaurants réputés aux stands décontractés dans la rue, la nourriture contribue grandement à définir une ville. Elle est également en train de devenir une partie importante du parcours de développement durable. L'achat d'aliments soucieux de l'environnement et la promotion de régimes alimentaires privilégiant les plantes abordent
l'impact climatique des aliments ainsi que les problèmes de santé. L'agriculture urbaine améliore la sécurité alimentaire, tandis que les hôpitaux et les écoles recyclent les emballages et compostent les restes afin que rien ne soit gaspillé. Plus les villes tirent parti de la puissance de la nourriture, plus elles s'améliorent.
CLICK HERE TO LEARN MORE ABOUT SUSTAINABLE CITIES
Cliquez ci-dessous pour en savoir plus sur les villes durables
OPCC WWF CITY REPORTS
Next Next
NOTRE VOYAGE VERS L'EXCELLENCE
Trois étapes pour rendre plus durables les villes que nous aimons le plus.
Votez, célébrez et partagez des idées pour améliorer votre ville préférée.
Le dernier jour pour voter est le 11 octobre et la ville gagnante sera annoncée à la fin de la campagne.
Chaque ville recevra vos idées pour la rendre encore meilleure.
Next
EXPRIMEZ VOTRE AMOUR
Vos photos, vidéos, votes et idées comptent ! Et c'est la ville qui en comptera le plus qui gagnera.
Utilisez le hashtag de votre ville sur Instagram, Facebook et Twitter
Visitez la page de la ville et cliquez sur le bouton de vote
Soumettez une suggestion d'amélioration
Next
TWEETEZ, TAGUEZ ET PARTAGEZ
Apportez votre voix ! Chaque post Instagram et chaque Tweet comptent comme un vote lorsque vous utilisez le hashtag de votre ville préférée.
Follow us
on twitter
Follow us
on facebook
Follow us
on instagram
EN QUOI CONSISTE CETTE INITIATIVE ?
Construire un avenir dans lequel les gens vivent en harmonie avec la nature.
We Love Cities a atteint plus de 200 millions de personnes dans le monde depuis sa création en 2013. Plus de 150 villes ont participé, totalisant plus de 10 millions d’engagements citoyens et plus de 100 000 suggestions d’amélioration partagées par des citoyens avec les autorités de leurs villes.
Cette initiative est dirigée par le WWF, la principale organisation de conservation de la nature au monde, qui se passionne pour la construction d’un avenir dans lequel les gens vivent en harmonie avec la nature.
Nous soutenons l’un des aspects principaux de cette mission, à savoir la création et le développement de villes qui permettent à tous de s’épanouir et de prospérer tout en respectant les limites écologiques de notre seule et unique planète.
AIDEZ-NOUS À Y ARRIVER
Next
Thanks for signing up.
Follow us on Facebook
Follow us on Twitter
MERCI D’AVOIR VOTE
Votre vote a été enregistré! Nous vous remercions de participer à la construction d'un avenir durable des villes ! Restons en contact!
Votre nom
Votre e-mail
Choisir: Âge 0123456789101112131415161718192021222324252627282930313233343536373839404142434445464748495051525354555657585960616263646566676869707172737475767778798081828384858687888990919293949596979899100101102103104105106107108109110111112113114115
Choisir: Sexe Female Male Autre
Faites Passer à l'étape suivante
© WWF 2021
Privacy Policy
We use cookies to enhance your experience. By continuing to visit this site we assume you agree to our use of cookies, found in our	Privacy Policy.