Deriv'Store, les spécialistes en figurines et produits dérivés geek vous propose une collection de 10 figurines Funko Pop pour fêter Noël comme il se doit.
De Shang-Chi à Spider-Man en passant par le Grand Protecteur et Xialing ou Wen Wu. Tentez dès maintenant de remporter l'une d'elles en participant à notre concours sur Marvel World !
Cliquez ici pour participer au concours !
Encyclopédie - Bedlam (X-Force) - Marvel-World.com
Encylopédie - Bedlam (X-Force)
Encylopédie
Temps estimé pour la lecture de cet article : 3 minutes.
Véritable nom : Jesse Aaronson
Profession : ex-Aventurier, agent secret
Statut légal : Citoyen des Etats-Unis, sans casier judiciaire, légalement décédé
Identité :Secrète
Autre identité : Jesse Bedlam
Lieu de naissance : Non révélé
Situation de famille : Célibataire
Parents connus : Kyle Aaronson (père, décédé), Nina Aaronson (mère, décédée), Christopher Terrance Aaronson (King Bedlam, frère aîné)
Appartenance à un groupe : Autrefois membre de X-Force, de M.U.S.E.
Base d'opérations : Actuellement aucune ; Autrefois : Mobile
Première apparition : VO : X-Force # 82 (octobre 1998, par John Francis Moore et Jim Cheung) - VF: X-Men Universe n°1 (novembre 1999)
Taille : 1m82
Poids : 88 kg
Yeux : Marrons
Cheveux : Noirs
Sommaire
1 Histoire
2 Pouvoirs
3 Aptitudes
Histoire
Orphelin très jeune, Jesse a perdu ses parents dans un accident de voiture provoqué par son frère Christopher.en effet Christopher usa de ses pouvoirs sur ses parents alors qu’ils étaient en voiture provoquant un accident les tuant sur le coup. Jesse fut alors séparé de son frère et placé dans une famille d’accueil. En grandissant, il devint émotionnellement instable. Après avoir consulté de nombreux spécialiste, il fut envoyé dans une institution psychiatrique. Lorsque ses pouvoirs mutants se manifestèrent, les docteurs le soumirent à de nombreux tests cruels. Il fut secouru par le Mutant Underground Support Engine qui le prit sous son aile et l’entraîna pour en faire un agent secret sous le nom de code : Bedlam.
Mais après quelques temps avec le M.U.S.E., il décida de partir à la recherche de son frère Christopher et quitta l’organisation. Dans sa quête il fit la rencontre de la mutante mercenaire Domino. Il lui demanda son aide dans sa recherche et en échange, il lui promit de l ‘aider à retrouver Gryaznova . Domino accepta mais uniquement si Jesse l’aidait en premier. Il lui révéla alors l’emplacement de la Sentinelle Suprême Gryaznova. Ils investirent l’institut Aguilar mais Domino y fut capturée. Jesse réussit à s’échapper et partit à la recherche d’X-Force. Il intégra l’équipe et avec X-Force il retourna délivrer Domino. Lorsqu’il découvrit la raison de la défaillance des pouvoirs de Domino, il usa alors de ses pouvoirs bioélectriques pour la débarrasser de son implant. De retour à SAn Francisco, des agents du M.U.S.E (dont Peter Corbeau) tentèrent de récupérer Jesse, ils expliquèrent à X Force que le frère de Jesse n’était qu’une invention de son esprit pour surmonter le traumatisme de la perte de ses parents. Jesse n’en croyant rien, décidé de rester avec X Force. Peu de temps après, Domino remplit sa part du marché et retrouva Christopher, le frère de Jesse. Christopher était devenu le leader d’un groupe de terroristes mutants : les Nouveaux Héllions. Forcé de choisir entre son frère et sa nouvelle équipe, Jesse rejoignit son frère dans un premier temps. Mais après avoir découvert les plans de son frère : à savoir obtenir plus de pouvoirs en réveillant un mutant extrêmement dangereux, Armageddon man, Jesse le quitta et rejoignit X-Force pour défaire son frère. A cette occasion il découvrit également que c’était son frère lui-même qui avait provoqué la mort de ses parents.
Un peu plus tard, il voyagea à Génosha avec X-Force pour aider l’ancien espion britannique de Black Air : Pete Wisdom, à secourir son ancien ami Archie Fogg. Là, Jesse obtint la mémoire d’un étudiant en arts martiaux grâce à un dispositif crée par le mutant Delphi. A cette occasion, Domino découvrit que Jesse devait prendre certaines pilules afin de préserver l’équilibre bioélectrique de son cerveau que son pouvoir perturbait. Sans elles il risquait de perdre la raison et devenir dangereux. Après plusieurs combats, l’équipe changea radicalement de direction quand Sam et Jesse firent appel à Pete Wisdom. Ce dernier la changea en équipe chargée d’opérer en secret. Il aida Jesse à améliorer la portée de ses pouvoirs. Jesse resta alors avec le groupe jusqu’à leur mort apparente dans l’explosion d’une base qui étudiait la technologie alien. Explosion provoquée par la sœur de Pete Wisdom : Romany.
Plus tard, Bedlam fut capturé et tué par les membres de l’Eglise de l’Humanité qui le crucifièrent sur la pelouse des X-Men. Malgré les efforts d’Archangel pour le guérir, Jesse mourut de ses blessures.
Pouvoirs
Bedlam était un mutant pouvant générer un champ bioélectrique capable de perturber les systèmes électriques et mécaniques. Bedlam pouvait aussi lancer des rafales électromagnétiques, traquer les autres en repérant leur signature bio-electromagnétique et affecter les fonctions electro-chimiques d’un cerveau vivant en lui infligeant des sensations tels que la douleur ou le sommeil.
Au départ, Bedlam prenait des pilules pour mieux contrôler ses pouvoirs.
Aptitudes
Bedlam possède la mémoire d’un homme qui étudie les arts martiaux. Il est entraîné pour les opérations secrètes.
Ineris & Dav27.76 12372
Wiki de Marvel World
Le MCU, les films Spider-Man, les univers cinématographique X-Men vous intéresse ? Retrouvez toutes les informations sur les films, séries TV et jeux vidéo sur notre Wiki !
Testez le Wiki de Marvel World !
Recrutement
Nous recherchons actuellement des fans Marvel bénévoles pouvant nous aider à traduire une quantité conséquente d'informations sur le monde Marvel. Si vous possédez un bon niveau de traduction de l'anglais vers le français et que Marvel World vous a un jour aidé, il est temps de nous rendre la pareille !
Contactez-nous par e-mail sur contact@marvel-world.com dès maintenant et faite partie d'une tranche d'histoire de Marvel World !
Le site
A propos du site
Nous contacter
Divers
Liens
Concours
Partenaires
Derivstore.com
Figurines-goodies.com
© 2005 - 2021 Marvel World
Tous les personnages traités © Marvel Characters, Inc. Tous droits réservés.Toutes reproduction partielle ou totale est interdite.