Cette magnifique salle de pratique est très recherchée et appréciée pour son vaste volume et son calme en plein coeur de la ville.La superficie d’Ananda est de 90 m2. Elle bénéficie d’une très belle lumière naturelle grâce à ses hauts murs blancs, ses nombreuses ouvertures et une hauteur sous plafond de plus de 3,50 m qui laisse apparaître d’imposantes poutres en bois provenant des anciens chantiers navals de Nantes, souvenir d’un autre temps.
Elle est naturellement ventilée et habillée d’un parquet flottant. Elle dispose d’un poêle à pellets élégant, discret et puissant. Vous profiterez également d’un espace d’accueil indépendant (15 m2) avec un vestiaire, un coin tisane et une bibliothèque (hors période covid).
Pour votre confort, vous pourrez bénéficier :
d’un accès au coin tisane avec bouilloire et thermos,
de chaises et de tables,
d’un paper board,
de tapis de yoga.
Ainsi qu’en location (sur devis) :
Un vidéo projecteur,
D’accessoires de pratique type Yoga et Méditation : bolsters, cales, briques, balles tennis et mousse, sangles, batons, couvertures polaires, supports à pied …
De moulages et posters anatomiques
La location du matériel et le prêt des tapis pourront cependant être suspendus dans le cadre de la pandémie.
Nous pouvons vous mettre en relation avec nos partenaires restaurateurs situés autour du Jardin des Récollets qui vous accueilleront et prendront soin de vos participant.es afin d’émerveiller leurs papilles …
Ouverture – Horaires
Le Jardin des Récollets est ouvert du lundi au dimanche sans interruption de 9h à 21h30.
Les cours hebdomadaires (à l’année) se déroulent de septembre à juin du lundi au vendredi.
Les locations ponctuelles en journée (stages, séminaires, formation) sont possibles du lundi au dimanche toute l’année. La durée de location minimum est d’une demi-journée (4h).
Quelle durée ?
Les horaires de votre réservation correspondent à vos heures personnelles d’arrivée et de départ des lieux, et non à celles de vos participant-es. Pour les cours hebdomadaires, il est indispensable de réserver au minimum 15 minutes avant l’heure de votre cours et 15 minutes après afin de vous installer, aménager la salle selon votre envie, être présent-e à l’arrivée de votre groupe, ranger l’espace dans l’état où vous l’avez trouvé et désinfecter après votre départ.
Usage
La salle est adaptée à des pratiques ou rencontres calmes jusqu’à 19 personnes. Il est toléré de manger ou de boire dans la salle de pratique sous réserve que le lieu soit restitué dans l’état initial.
Réservation – Annulation
Afin de préserver les disponibilités, nous ne procédons à aucune option. Un acompte est fixé et versé au moment de la réservation puis le complément 7 jours avant l’arrivée sur les lieux.
Dans le cadre d’un décret suspendant toute ouverture du local, et pour ne pas mettre en difficulté la gestion de ce lieu, il est décidé de ne pas procéder à un remboursement mais à un report de date dans une période de 9 mois.
.
À partir de 25 € de l’heure pour les cours hebdomadaires annuels.
Pour connaître les disponibilités de la salle Ananda et obtenir un devis pour les stages et séminaires, contactez – nous par mail :