Ce mardi, le FC Lausanne-Sport se déplace au Stadion Kleinfeld pour y affronter le SC Kriens à l’occasion de la 31ème journée de Brack.ch Challenge League. Coup d’envoi à 18h15. Retrouvez toutes les informations de ce match sur cette page.
LE MATCH
Après une reprise post-covid compliquée, le FC Lausanne-Sport retrouve des couleurs depuis une semaine. En effet, sur ses deux derniers matchs, le LS a aligné autant de victoires. À domicile, face à Chiasso et Schaffhouse, les bleu et blanc ont fait preuve d’efficacité et se sont imposés dans des parties qui avaient tout l’air d’un match piège. Ce vendredi, face à Schaffhouse, à la Pontaise, les hommes de Giorgio Contini se sont imposés sur la plus petite des marges grâce à une réussite de Aldin Turkes, bien servi par Andi Zeqiri. Composé également de Dan Ndoye, le trio offensif lausannois a été décisif durant cette semaine victorieuse. Effectivement, chacun compte un but et une passe décisive à son compteur sur ces deux derniers matchs.
L’objectif de ce déplacement sera clairement d’empocher les trois points et ainsi maintenir cette avance que le LS possède au classement avant un match au sommet face à GC vendredi prochain. Du moins, rien ne sera simple sur le terrain synthétique du Kleinfeld. Lors du premier déplacement de la saison en terre lucernoise, en novembre dernier, les Lausannois s’étaient difficilement imposés sur le score de 1-2 grâce à un but de Dan Ndoye dans les dernières minutes de la partie. Néanmoins, en trois confrontations face à Kriens cette saison, les Vaudois se sont à chaque fois imposés. Outre cette victoire au Kleinfeld, ils sont sortis vainqueurs à la Pontaise sur les scores de 4-0 en août 2019 et 2-0 en février dernier.
Comme désormais à votre habitude, vous pourrez suivre cette partie en live-ticker sur notre application et nos réseaux sociaux et en direct sur TELECLUB.
L'ADVERSAIRE
Le SC Kriens est une des bonnes surprises de ce championnat. En effet, les Lucernois pointent à une confortable 4ème place et sont toujours en lice pour accrocher la place de barragiste. Comme le LS, ils restent sur deux victoires consécutives acquises à domicile face à Aarau (4-1) et en déplacement à Chiasso (2-4). En deux rencontres, l’équipe entrainée par Bruno Berner a donc inscrit 8 buts. La défense lausannoise devra donc bien se méfier de l’attaque en forme du SC Kriens et notamment du troisième meilleur buteur de Challenge League derrière Turkes et Zeqiri, Asumah Abubakar.
Ce déplacement ne sera pas une mince affaire pour le LS. Kriens est d’ailleurs pratiquement imprenable sur son terrain cette saison. Au Kleinfeld, seules trois équipes ont réussi à se défaire de l’équipe locale en championnat ; GC, Aarau et Lausanne. Au classement des matchs à domicile, le SC Kriens pointe à la seconde place, juste derrière le FC Lausanne-Sport. D’ailleurs, la dernière défaite lucernoise à domicile remonte à novembre 2019 face… au LS. Les Lausannois sont donc prévenus que cette rencontre n’aura rien d’une formalité. Cependant, nous sommes persuadés qu’avec une application, une attitude et une détermination exemplaires, les Vaudois devraient ressortir vainqueurs de cette quatrième confrontation face à Kriens.
LS FAN BAR
Vous pourrez comme habituellement suivre le match en direct de l’un de nos bars qui participe à notre opération « LS FAN BAR ». Début du match à 18h15, nous avons besoin de votre soutien, même à distance, FAIRE BLOC!
PROCHAIN MATCH
Credit Suisse Super League
dim, 05 décembre 2021
St. Jakob-Park
FC Bâle
14:15
FC Lausanne-Sport
ACTUALITÉS
28 novembre 2021
LS-SERVETTE, L’APRÈS-MATCH!
27 novembre 2021
LS-SERVETTE, L’AVANT-MATCH!
Partenaires du lausanne-Sport
© Lausanne Sport Football Club 2021
Réalisation MTM Agency
INEOS.COM
Copyright © 2020. Tous droits réservés. Ce site est publié par INEOS au nom de ses activités.
Siège social : 38 Hans Crescent. Knightsbridge. Londres SW1X 0LZ. Royaume-Uni. INEOS est une marque déposée, propriété de INEOS Capital Limited.