Aujourd’hui il est nécessaire de posséder un site Internet. Que cela soit pour entrer en contact avec vous ou pour savoir ce que vous proposez, vos clients et (ou) futurs clients utiliseront obligatoirement internet par le biais de leur ordinateur personnel, leur tablette ou leur mobile.
Votre futur site sera une vitrine de votre activité, disponible 24h sur 24h, votre boutique ne sera jamais fermée, vous aurez une image « moderne » auprès de votre clientèle ou de vos connaissances. Vous pouvez y intégrer ce que vous désirez, des photos, des vidéos, des PDF, des textes, des cours, des fichiers à télécharger. Vous pouvez même créer une boutique virtuelle (site e-commerce).
Et Facebook dans tout ça ? C’est certes un réseau social important mais il ne peut pas tout afficher concernant vos activités, produits, services ….

Avec quel outil je travaille ?
J’utilise essentiellement un CMS (Content Management System), WordPress. Ce CMS génère un « noyau » créant la base de votre site, puis on y ajoute un « thème » gérant son aspect. C’est à ce niveau que le Webdesigner intervient afin de modeler le thème, les fonctionnalités, la hiérarchie des pages, les réseaux sociaux etc…
Ce système a l’avantage, sans trop de connaissance et après une petite formation de ma part, de mettre à jour vous-même votre site. Cependant nous pouvons aussi établir un abonnement dans lequel je vous propose d’alimenter votre site régulièrement et d’assurer sa maintenance. Il est à noter que lors de la livraison d’un site je suis à votre disposition 6 mois après la mise en ligne afin d’assurer les dysfonctionnements éventuels.

Comment bien apparaitre sur la toile ?
Avec le moteur de recherche le plus connu, Google, il est de plus en plus facile d’être visible sur le net en ayant des connaissances dans le SEO (Search Engine Optimisation). Le CMS évoqué plus haut est SEO Friendly, et en générant dès le départ de la création de votre site des termes appropriés au bon endroit dans la structure de ce dernier nous pouvons lui assurer une position confortable dans les résultats de recherche.

Quelles vont être les étapes du projet ?
Lors de la première prise de contact nous établissons ensemble un cahier des charges. Nous déterminons donc les objectifs du site web, son contenu, la charte graphique, les services offerts, les fonctionnalités à intégrer.
Nous choisissons ensuite un nom de domaine (avec lequel vous existerez sur la toile), l’enregistrons et réservons un hébergement sur un serveur, sorte de « garage » dans lequel vous pouvez exposer votre site.
Vient alors l’étape de conception technique et visuelle se reposant sur le cahier des charges établi auparavant. J’établis une à deux maquettes pour vous présenter les grandes lignes de votre futur site et, après accord, la partie intégration et programmation commencent.
Nous nous assurons enfin que la totalité du site fonctionne comme à votre convenance, et qu’il est adapté à tous types d’appareils (Responsive Design).
Les Tarifs
Quelques prix de bases pour vous guider …
Devis
Site OnePage
Tout votre contenu sur une page
€290/ À partir de ...
Idéal pour les entreprises de services
Menu avec mouvement vers les différentes sections
mode d'emploi inclus
service après-vente 6 mois
choisir
Site Vitrine
4 pages minimum
€490/ À partir de ...
Idéal pour présenter son activité en détail
Pages accueil, services, à propos, contact
Mode d'emploi inclus
Service après-vente 6 mois
Formulaire de contact
Choisir
Site e-commerce
Vendez vos produits sur internet
€790/ À partir de ...
Idéal pour créer une boutique en ligne
Mode d'emploi inclus pour enregistrer les produits
Multiples moyens de paiement
Service après-vente 6 mois
choisir
Contactez-moi
Contact
Newsletter
SOUSCRIRE
Merci. Vérifiez votre boite mail et éventuellement vos indésirables afin de confirmer votre inscription