Votre passeport. Il doit être à jour, en règle et ne pas expirer au cours des 6 prochains mois. Certains étudiants n'ont pas pu se rendre au Costa Rica parce que leur passeport a expiré ou ils ont oublié de l'apporter !
Votre billet d'avion imprimé ou votre billet électronique téléchargé sur votre mobile.
Le numéro de téléphone d'urgence fourni par le CPI dans la confirmation de votre programme, avec l'adresse physique du CPI et vos informations d'hébergement. Ceux-ci sont particulièrement importants si vos bagages sont perdus afin de fournir les détails à la compagnie aérienne.
Votre argent. Pensez à faire une photocopie de votre carte bancaire. Au Costa Rica, Visa et MasterCard sont les plus acceptées, à la différence d'autres cartes bancaires. Avant de partir, pensez à informer votre banque que vous partez au Costa Rica pour qu'il ne pense pas que votre carte est été volée.
Un stylo pour remplir les différents formulaires.
Un change de vêtements, au cas ou vos vêtements soient perdus.
Lorsque vous arriverez à l'aérorport Juan Santamaria de San José (SJO):
En sortant de l'avion, vous vous dirigerez vers les comptoires d'immigration pour qu'ils vous tamponnent votre passeport.
Après voir récupéré vos bagages, vous vous dirigerez vers les douanes, où vos valises pourront être ouvertes, et controlées.
Une fois que vous passez la douane, veuillez quitter le bâtiment pour retrouver le chauffeur du CPI qui vous remettra un dossier d'information. Certaines agences de voyage sont autorisées à entrer dans l'aéroport pour récupérer leurs passagers, mais malheureuseuement pour le CPI, cela n'est pas possible. C'est pour cette raison, que le chauffeur du CPI vous attend à l'extérieur du bâtiment sur le trottoir principal. Le chauffeur portera une chemise et une pancarte avec le nom et le logo du CPI. Voici une photo qui illustre bien, avec notre chauffeur ALEXIS, bien connu de nos étudiants !
Vous pouvez prendre un chariot pour mettre vos bagages et faciliter votre sortie de l'aéroport par vous-même. Aussi un portier peut vous proposer de prendre vos bagages. Si vous utilisez son service, il s'attend à ce que vous lui donniez une peu d'argent.
Parfois, il y a beaucoup de gens à la sortie de l'aéroport et si vous ne parvenez pas à trouver notre chauffeur, nous vous recommandons de rechercher un téléphone public et d'appeler le numéro d'urgence qui a été transmis lors de la confirmation de votre arrivée. Parfois, il y a des gens ou des chauffeurs de taxi dit "pirates" (non officiel) qui tenteront de vous convaincre d'aller avec eux et ils facturent généralement des prix très élevés. Ne leur faites pas attention et attendez notre chauffeur ou contactez-nous.
Il y a aussi des gens qui peuvent vous proposer l'utilisation de leurs téléphones cellulaires pour faire un appel et une fois l'appel terminé, ils vous demanderont de payer l'appel. Si vous utilisez l'un de leurs téléphones cellulaires, demandez-leur de vous donner le téléphone pour parler directement avec le service urgence du CPI.
Enfin, il est important de vous signaler que si vos bagages n'apparaissent pas et que cela fait plus de 45 minutes depuis votre arrivée à l'aéroport. Alors, nous vous suggérons de sortir un instant pour informer le chauffeur du CPI que vous êtes bien arrivé. Il saura ainsi qu'il faut vous attendre pour faire le nécessaire auprès du Service Réclamation de l'aéroport.
Pour votre premier week-end dans le pays, nous vous recommandons d'acheter des colones à l'aéroport. Cependant, les taux de change sont généralement désavantageux et nous vous recommandons donc d'échanger seulement US$30 à US$50. Le premier lundi, après votre arrivèe, vous pourrez échanger de l'argent dans n'importe quelle banque de la région. Les banques du Costa Rica sont ouvertes du lundi au vendredi.