Switch to your country website and discover the regional services of DACHSER in your country. For more information about DACHSER and our brand please follow the link to our corporate website.
Corporate Website
AMERICA
Argentina
Brazil
Canada
Chile
Mexico
Peru
USA
ASIA-PACIFIC
China
Hong Kong
India
Indonesia
Korea
Malaysia
Singapore
Taiwan
Thailand
Vietnam
EUROPE
Austria
Belgium (FRNL)
Czech Republic
Denmark
Finland
France
Germany
Great Britain
Hungary
Ireland
Italy
Luxembourg (FRDE)
Netherlands
Norway
Poland
Portugal
Romania
Russia
Slovakia
Spain
Sweden
Switzerland (DEFR)
Turkey
AFRICA
Morocco
South Africa
Select your country
Experience the diversity of topics from the fascinating world of DACHSER. To find out more about current marketing topics, press releases, news or market information in your country, please select your local media room. In our Corporate Mediaroom you will find the general company's news.
Corporate Mediaroom
AMERICA
Argentina
Brazil
Chile
Mexico
Peru
USA
ASIA-PACIFIC
China
Hong Kong
India
Indonesia
Korea
Malaysia
Singapore
Taiwan
Thailand
Vietnam
EUROPE
Austria
Belgium (FRNL)
Czech Republic
Denmark
Finland
France
Germany
Great Britain
Hungary
Ireland
Italy
Luxembourg (FRDE)
Netherlands
Norway
Poland
Portugal
Romania
Russia
Slovakia
Spain
Sweden
Switzerland (FRDE)
Turkey
AFRICA
Morocco
South Africa
Select your campaign
Have a look at our latest campaigns.
DACHSER and terre des hommes
Our various aid projects.
terre des hommes
DACHSER Interlocking
Upgrade your worldwide supply chains.
DACHSER Interlocking
Erreur générale du système
Malheureusement, il y a eu un problème lors du traitement de votre demande. Veuillez reessayer plus tard.
Identifiant
Nom d'utilisateur Mot de passe
Se souvenir de moi
Vous avez oublié votre mot de passe ?
Pas encore d'identifiant ?
Contactez nous : mediaroom@dachser.com
Réinitialiser le mot de passe
Veuillez entrer votre adresse email afin de réinitialiser votre mot de passe
adresse email
Veuillez vérifier vos emails
Nous vous avons envoyé un email avec un lien afin de réinitialiser votre mot de passe.
Fermer
Mediaroom Clients Journalistes
Retour
Clients
Journalistes
Liste à suivre (0)
Websites worldwide
Websites
Corporate Website
AMERICA
Argentina
Brazil
Canada
Chile
Mexico
Peru
USA
ASIA-PACIFIC
China
Hong Kong
India
Indonesia
Korea
Malaysia
Singapore
Taiwan
Thailand
Vietnam
EUROPE
Austria
Belgium
FR
NL
Czech Republic
Denmark
Finland
France
Germany
Great Britain
Hungary
Ireland
Italy
Luxembourg
FR
DE
Netherlands
Norway
Poland
Portugal
Romania
Russia
Slovakia
Spain
Sweden
Switzerland
DE
FR
Turkey
AFRICA
Morocco
South Africa
Mediaroom
Corporate Mediaroom
AMERICA
Argentina
Brazil
Chile
Mexico
Peru
USA
ASIA-PACIFIC
China
Hong Kong
India
Indonesia
Korea
Malaysia
Singapore
Taiwan
Thailand
Vietnam
EUROPE
Austria
Belgium
FR
NL
Czech Republic
Denmark
Finland
France
Germany
Great Britain
Hungary
Ireland
Italy
Luxembourg
FR
DE
Netherlands
Norway
Poland
Portugal
Romania
Russia
Slovakia
Spain
Sweden
Switzerland
DE
FR
Turkey
AFRICA
Morocco
South Africa
Campaigns
DACHSER and terre des hommes
DACHSER Interlocking
Sujet
Air & Sea Logistics
Network
Careers
Company
European Logistics
DIY Logistics
Food Logistics
Contract Logistics
Project Shipment
Chem Logistics
Customs
Information Logistics
Cargoplus
Corporate Social Responsibility
Sustainability
Rail Services
Digitization & Innovation
Filtre
Type
Market Information
News
Communiqués de Presse
Filtre
Période
Période totale
Les 3 derniers mois
Les 6 derniers mois
Période
De: À:
Sélectionner la période
Filtre
Articles marqués
Étendre
Badge
Supprimer le filtre
Sélectionnez le sujet et/ou le type d'informations ci-dessus et recevez régulièrement des mises à jour par email.
S'inscrire
S'abonner à ces filtres
Recevez régulièrement par email les mises à jour des informations sélectionnées.
Email
Votre abonnement a été créé avec succès
Pour votre sécurité, vous devez activer votre abonnement. Nous avons envoyé le lien d'activation à votre adresse email.
Fermer
La validation des données a échoué sur le serveur.
La validation des données a échoué sur le serveur.
Fermer
adresse IP refusée
Malheureusement votre adresse IP est bloquée pendant environ 1 minute. Vous avez envoyé trop de demandes.
Fermer
Erreur générale du système
Malheureusement, il y a eu un problème lors du traitement de votre demande. Veuillez reessayer plus tard.
Fermer
Personnaliser le filtre
19.11.2021
Dachser renouvelle la certification IATA CEIV Pharma à Francfort
L’agence Dachser située à l'aéroport de Francfort répond aux normes de service et de qualité les plus élevées dans le domaine du transport des produits pharmaceutiques.
L’agence de fret aérien et maritime de Dachser à Francfort a de nouveau reçu la certification du CEIV Pharma (Center of Excellence for Independent Validators in Pharmaceutical Logistics) de l'IATA (Association du transport aérien international), démontrant ainsi ses capacités en matière de services logistiques pour l'industrie pharmaceutique.
Dachser renouvelle la certification IATA CEIV Pharma à Francfort
Le transport des produits soin doit répondre à des normes rigoureuses. Les médicaments et autres produits pharmaceutiques sont souvent des envois urgents, sensibles à la température, qui doivent être traités dans le respect d'un environnement réglementaire complexe. En tant que norme industrielle, la certification CEIV Pharma couvre les exigences spécifiques des expéditeurs de produits pharmaceutiques en matière de services de fret aérien sûrs, corrects et efficaces. " Ce renouvellement de certification confirme notre expertise dans le secteur pharmaceutique ", déclare Timo Stroh, Head of Global Air Freight, qui est également responsable du Business Field Solution Life Science and Healthcare Logistics chez Dachser. "Elle certifie les plus hauts standards de service et de qualité, que nous offrons à nos clients grâce à des processus cohérents et un réseau conforme au GDP."
Ce renouvellement de certification confirme notre expertise dans le secteur pharmaceutique.
Timo Stroh, Head of Global Air Freight
Cette certification répond aux mêmes normes que l’initiale. La certification CEIV Pharma exige une formation interne et externe, un examen des procédures de traitement des envois de produits à température contrôlée, ainsi qu'une évaluation approfondie de ces processus complexes par deux auditeurs indépendants.
"Nous considérons qu'il est absolument essentiel de respecter les normes internationales dans le transport mondial de produits sensibles", explique Stroh. "Cela profite à nos clients. Notre implantation à l'aéroport de Francfort est d'une importance capitale pour notre réseau mondial. En tant que porte d'entrée internationale pour le fret aérien avec ses propres liaisons charter, son lien direct avec le réseau de transport terrestre très dense de Dachser et l'installation bien établie de CEIV Pharma, le site est stratégique pour la poursuite du développement de notre solution industrielle pour les clients du secteur des sciences et des soins de santé ", ajoute M. Stroh.
Dachser Air & Sea Logistics certifié CEIV Pharma sur trois continents
Outre l'agence Air & Sea Logistics de l'aéroport de Francfort, les autres sites de Dachser ayant obtenu cette certification IATA sont Shanghai, en Chine, Mumbai et Hyderabad, en Inde, et Atlanta, aux États-Unis. Le système de gestion de la qualité de la logistique de produits pharmaceutiques est mis en œuvre à l'échelle mondiale afin de garantir des processus uniformes dans tous les pays.
CEIV Pharma fournit à l'industrie pharmaceutique une certification mondialement standardisée et reconnue pour la manipulation de ces produits, qui respecte et dépasse les normes et directives internationales. Il s'agit notamment des bonnes pratiques de distribution (GDP) définies par l'Union européenne et l'Organisation mondiale de la santé, des normes de la pharmacopée américaine et des réglementations IATA pour le transport à température contrôlée.
Marquer l'article
S'inscrire à la newsletter
Marquer l'article
Partager l'article
0
Vous aimez ?
Contact Lou-Edel Bellaton
lou-edel.bellaton@dachser.com
Vous pourriez aussi être intéressé par
22.11.2021
"La voie de la logistique durable est tracée"
Andre Kranke est Department Head Trends and Technology Research, Corporate Research & Development chez DACHSER depuis 2019 et dirige le projet d'innovation "Climate Protection ". Dans cette interview, il explique pourquoi il n'y a pas d'alternative au transport zéro émission par camion.
Lire
Marque-page
14.05.2019
Nouveau Managing Director pour Dachser European Logistics Iberia
Celestino Silva, General Manager West Iberia, dans l’entreprise depuis de nombreuses années, prend la Direction de la business unit Dachser European Logistics Iberia. Celestino Silva prend le poste de Managing Director et succède à Juan Quintana, qui a pris la décision de quitter l’entreprise afin de poursuivre de nouvelles opportunités professionnelles.
Lire
Marque-page
21.07.2021
Le nouveau magazine DACHSER est arrivé !
L'une des phrases clés de ces derniers mois chez DACHSER était "Préserver le bon, accroître l’agilité". C'est également le titre de l'entretien avec Burkhard Eling dans ce dernier numéro du DACHSER magazine, dans lequel le nouveau CEO de DACHSER explique ce que ces mots signifient pour lui.
Lire
Télécharger
Marque-page
20.01.2021
Le Nouvel An chinois : Impact sur la logistique
Le 12 février 2021 sera célébré le Nouvel An chinois. C'est la plus grande fête de Chine où l'on célèbre le début d'une nouvelle année en famille. Ce jour férié national d'une semaine a des conséquences sur les chaînes d'approvisionnement mondiales.
Ci-dessous, nous vous donnons un aperçu de certains faits clés de ces célébrations et de ses possibles répercussions sur la logistique.
Dates et faits clés :
Le 12 février 2021 marque le début du Nouvel An chinois (l'année du Bœuf).
La fête nationale chinoise commence le 11 février et se termine le 17 février, ce qui signifie que la plupart des entreprises, y compris les agences DACHSER chinoises, seront fermées et reprendront leurs activités le 18 février.
Les usines et les sites de fabrication étant général fermés pendant une période plus longue, la production pourrait donc s'arrêter une semaine avant le Nouvel An chinois. Certaines usines ne reprendront qu'un mois après.
Ces longues vacances permettent aux travailleurs citadins de retourner dans leur ville natale pour une réunion de famille, bien que cela ne soit peut-être pas le cas cette année en raison de la pandémie.
Impact sur la chaîne d'approvisionnement :
Des vacances prolongées en Chine peuvent entraîner des retards pouvant aller jusqu'à un mois dans vos expéditions.
En raison de la période de fermeture des industries manufacturières mentionnée ci-dessus, il n'y aura pas de production en provenance de Chine pendant au moins une semaine. Même si les usines redémarreront progressivement, les activités ne reprendront pas immédiatement à plein régime.
Les productions d'autres pays d'Asie seront également touchées, car certaines pièces pourraient provenir de Chine ou les processus d'assemblage y sont réalisés.
La plupart des expéditeurs constitueront des stocks suffisants pour couvrir la période du Nouvel An chinois, ce qui entraînera une ruée sur les cargaisons avant les vacances ; il faudra également un certain temps après les célébrations pour un retour à la normal du marché.
Pour éviter des hausses de prix et des retards inutiles, il est fortement recommandé de faire les réservations bien à l'avance. Chez DACHSER, nos experts en logistique peuvent vous aider à les planifier ensemble. N'hésitez pas à traiter avec nous de vos besoins et nous trouverons le meilleur moyen de maintenir votre chaîne d'approvisionnement ininterrompue tout au long du Nouvel An chinois.
Lire
Marque-page
Implantations mondiales
Rechercher
Vous avez une demande ou une question ? Veuillez trouver ci-dessous les coordonnées de nos sites dans le monde.
Logistique type
Newsletter
Inscrivez-vous maintenant et recevez les dernières informations concernant DACHSER
S'inscrire
Recevez régulièrement des informations sur la logistique, des rapports exclusifs et des informations sur les produits et services DACHSER. 
Inscrivez-vous maintenant et recevez les dernières informations.
* Obligatoire
Madame
Monsieur
Société
Nom Prénom
Société
Email*
Nous prenons très au sérieux la protection des données. Nous vous assurons que vos données seront traitées en toute sécurité, de manière confidentielle et ne seront pas transmises à des tiers. Vous pouvez consultez notre politique de confidentialité ici.