Pour la 6e édition des Journées nationales de l’architecture les 15, 16 et 17 octobre 2021, près de 1200 événements organisés dans toute la France ont accueilli plusieurs milliers de visiteurs. La progression de la fréquentation par rapport aux éditions précédentes témoigne de la qualité de la programmation et de l’intérêt grandissant du public pour la manifestation, et plus largement, pour l’architecture contemporaine et ses enjeux.
Visite de l'agence CCC Architecture (Lognes)
© CCC Architecture
Plus de 1200 événements organisés dans toute la France
Cette 6e édition a mis le « vivre-ensemble » à l’honneur à travers une riche programmation de visites de sites, de chantiers et d’agences d’architecture, de balades urbaines, de rencontres, de débats, d’ateliers pédagogiques, d’expositions et de projections de films.
En raison de la situation sanitaire du mois de septembre en Guadeloupe et en Martinique, les Journées européennes du patrimoine (JEP) ont été reportées et exceptionnellement organisées conjointement avec les Journées nationales de l’architecture les 15, 16 et 17 octobre. Au total, 80 événements ont accueilli le public sur ces deux départements à l’occasion de l’édition spéciale des Journées de l’architecture et du patrimoine aux Antilles (JAPA).
Le ministère de la Culture a également renouvelé l’opération « Levez les yeux ! » en partenariat avec le ministère de l’Éducation nationale, de la Jeunesse et des Sports. Le vendredi 15 octobre, de nombreux élèves, de la maternelle à la terminale, ont pu participer à des ateliers pédagogiques en compagnie de professionnels de l’architecture, ou à des journées de visites et de découvertes hors des murs de leurs classes, pour apprendre à lire l’architecture contemporaine.
Atelier « Construis ta maison » avec des Lego et Kapla à l’École d'architecture de la ville & des territoires Paris-Est
© Sylvain Facompré
Succès du partenariat avec le Conseil national de l’Ordre des architectes et les éditions À Vivre
Cette année encore, les Conseils régionaux et le Conseil national de l’Ordre des architectes se sont joints à l’ensemble des acteurs de l’architecture pour permettre au plus grand nombre de découvrir la richesse et la diversité de l'architecture partout où elle se trouve, d’en savoir plus sur le métier d’architecte et d’échanger avec les professionnels qui la font vivre.
Pour la 3e année consécutive, les éditions À Vivre ont également organisé l’événement « Les Journées d’Architectures À Vivre » lors des Journées nationales de l’architecture les 15, 16 et 17 octobre. Plus de 300 appartements et maisons de particuliers ont ouvert leurs portes au public pour des visites guidées en compagnie de leurs architectes et maîtres d’ouvrage.
Visite guidée d'une maison avec les architectes de Studio Miha
© Studio Miha
Un grand merci à tous les professionnels, partenaires et visiteurs
Cette 6e édition des Journées nationales de l’architecture a une fois encore été l’occasion de célébrer la vitalité de l’architecture contemporaine, de dévoiler ses multiples richesses, de valoriser le métier, le savoir-faire et la créativité des architectes et de permettre au grand public de les rencontrer.
Le ministère de la Culture souhaite adresser ses plus vifs remerciements à toutes celles et tous ceux qui permettent chaque année la tenue de cette grande fête de l’architecture, institutions culturelles publiques ou privées de promotion de l’architecture, réseaux de professionnels et visiteurs, pour leur mobilisation et leur contribution à la réussite de cette manifestation.
Le ministère tient également à remercier les nombreux partenaires de cette 6e édition : le Conseil national de l’Ordre des architectes (CNOA), la Cité de l’architecture et du patrimoine, le réseau des écoles nationales supérieures d’architecture, la Fédération nationale des Conseils d'Architecture, d'Urbanisme et de l'Environnement (FNCAUE), le réseau des Maisons de l’Architecture, le label « Ville et Pays d'art et d'histoire », l’agence d’architecture pluridisciplinaire (AREP), tema.archi, la Mutuelle des architectes français (MAF), les éditions À Vivre, Gulli, Phenix Stories, Insert, Histoire, Technikart, Télérama, 20 minutes et France Télévisions.
Visite architecturale du site Le Corbusier à Firminy
© Site Le Corbusier de Firminy
En 2022, la 7e édition des Journées nationales de l’architecture se tiendra les vendredi 14, samedi 15 et dimanche 16 octobre.
Partager
Haut de page
Rubriques
Actualités
Événement
Espace organisateurs
Espace presse
Programme
Espace visiteurs
Partenaires
Nous contacter
Contact
Coordination
Ministère de la Culture
> Accédez au formulaire de contact
Participer à l'évènement
Vous souhaitez participer à l'évènement ?
> Toutes les informations et contacts utiles
S'inscrire à l'infolettre
Nous suivre
Instagram - Journées nationales de l'architecture
Twitter - Journées nationales de l'architecture
Facebook Ministère de la Culture
Contact
Crédits
Mentions légales
culture.gouv.fr
Les évènements du ministère
© Ministère de la Culture
Instagram - Journées nationales de l'architecture
Twitter - Journées nationales de l'architecture
Facebook Ministère de la Culture
Vous êtes à 1 clic de la culture
Toute l'actualité du Ministère de la Culture autour de ses thématiques culturelles (architecture, arts, musées, éditions,…), de ses événements (Journées européennes du patrimoine, Fête de la musique,…) et de son action en régions.