(Relaxnews) - En ce 13 septembre, le DJ et producteur britannique Star Slinger effectue un retour au classement Hype Machine, tandis que le groupe britannique Fear of Men s'y adjuge la septième place.
Star Slinger fait sensation avec la sortie de son dernier titre Take This Up, dans lequel Break On A Cloud entend "une lourde influence 80?s dotée d'un petit effet de surprise".
La suite après la publicité
Le groupe Fear of Men fait parler de lui depuis la sortie de Mosaic, extrait de l'EP Early Fragments, à paraître en 2013 sur le label Too Pure.
Awkward Sound écrit qu'avec ses "peines de coeur doucement racontées et ses guitares mêlées de samples d'anciennes émissions radio", le titre Mosaic est "le genre de chanson à vous conquérir dès la première écoute".
Une édition limité vinyle de Mosaic sera disponible le 15 octobre. Précommande via Rough Trade sur goo.gl/yzn5i.
Classement Hype Machine du 13 septembre à 13:00 GMT :
La suite après la publicité
01. Disclosure (=)
02. Flying Lotus (=)
03. Lapalux (+3)
04. Icona Pop (+3)
05. Band Of Horses (+3)
06. Trails And Ways (-2)
07. Fear of Men (+3)
08. Ellie Goulding (-5)
09. Atoms For Peace (=)
10. Star Slinger (retour)
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
hypem.com
Lancé en 2005, TheHypeMachine recueille les infos de plus de mille blogs musicaux à travers le monde. Le site permet aux fans de musique d'identifier les groupes qui montent dans la blogosphère et d'écouter ou d'acheter leurs morceaux au format MP3.
Écouter Mosaic sur : soundcloud.com/fearofmen/mosaic
teleobs
Programme TV
21h05
Rebecca Série TV
21h05
Élysée 2022 Magazine
21h05
Midway Film
21h00
American Rust Série TV
20h55
Les mystères de la tapisserie de Bayeux Documentaire
21h05
Le meilleur pâtissier Divertissement
20h55
Nona et ses filles Série TV
21h15
Jean-Pierre Pernaut, la vie d'après Documentaire
20h50
Ligue Europa Football
21h05
Héritages Magazine
Tous les programmes
Partenaires
Découvrez les meilleurs films et séries en exclusivité sur Disney +
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
Marshall Casque bluetooth Marshall Major IV BT - unisex - 99.99€
Publicité par Kelkoo.fr
Pioneer DJ Pioneer HDJ-X5BT Casque Bluetooth (Blanc) - 104.99€
Publicité par Kelkoo.fr
NICE Support Moteur NICE 535.1001 - 3.86€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
paraître parler acheter écouter conquérir
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci