Trois grandes organisations de défense de la liberté de la presse, dont RSF, annoncent la création d'un "tribunal" chargé d'enquêter sur des meurtres de journalistes et de demander des comptes aux gouvernements jugés responsables de ces crimes | Jean-Marc Morandini
Aller au contenu principal
Inscription
Connexion
Rechercher
Saisissez vos mots-clés
Morandini sur votre mobile !
News
TV
Radio
Press
Cinéma
Internet
People
Politique
Économie
Sport
Fait divers
Justice
Divers
Toutes les news TV Les dernières news TV
audiences
Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" très...
audiences
Audiences Prime: "Tout le monde debout" sur TF1...
audiences
Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très...
audiences
Audiences Avant 20h: "50 Mn Inside" en galère...
audiences
Audiences 20h: Laurent Delahousse toujours fort...
audiences
Audiences Prime: Mongeville domine très...
Vidéos
Communauté
S'inscrire
S'identifier
Rechercher un membre
Programme TV
Séries
28/09 17:02
Trois grandes organisations de défense de la liberté de la presse, dont RSF, annoncent la création d'un "tribunal" chargé d'enquêter sur des meurtres de journalistes et de demander des comptes aux gouvernements jugés responsables de ces crimes
Vidéos | journaliste, reporter, meurtre, tribunal
-
Soyez premier à commenter
Trois grandes organisations de défense de la liberté de la presse, dont RSF, ont annoncé la création d'un "tribunal" chargé d'enquêter sur des meurtres de journalistes et de demander des comptes aux gouvernements jugés responsables de ces crimes. Il s'agit avant tout de dénoncer la violence en hausse contre cette profession dans le monde entier: depuis 1992, plus de 1.400 journalistes ont été tués, et dans huit cas sur dix où un journaliste est assassiné, les meurtriers ne sont pas appréhendés, souligne Reporters sans Frontières (RSF), dans un communiqué. Outre RSF, basé à Paris, Free Press Unlimited (FPU), basé à Amsterdam, et le Comité pour la protection des journalistes (CPJ), basé à New York, participent à la création de ce "tribunal d'opinion".
Ce "tribunal du peuple" est une sorte d'assemblée délibérative où des personnalités dénoncent sous une forme juridique des actes qu'elles jugent répréhensibles, en particulier par rapport au droit international. Les sentences prononcées ne peuvent pas prendre effet mais les avis émis sont remis aux autorités concernées. L'objectif, c'est de faire en sorte que les Etats responsables des violations du droit international assument leurs responsabilités, en sensibilisant le public et en regroupant des preuves juridiquement recevables. Composé de juristes internationaux de premier plan, le "tribunal" s'appuiera sur des enquêtes et des analyses juridiques pointues portant sur trois cas spécifiques: l'assassinat en 2009 du rédacteur en chef du journal "The Sunday Leader" Lasantha Wickrematunge au Sri Lanka, celui du journaliste mexicain Miguel Ángel López Velasco en 2011 et celui du Syrien Nabil Al-Sharbaji en 2015.
"Le tribunal du peuple mettra en accusation les gouvernements du Sri Lanka, du Mexique et de Syrie pour ne pas avoir rendu justice dans les (trois, ndlr) affaires de meurtres", écrit RSF. La première audience se tiendra le 2 novembre à La Haye. Une célèbre avocate des droits de l'Homme, l'Espagnole Almudena Bernabeu, dirigera l'accusation pendant la première audience. Parmi les témoins clés qui livreront leurs témoignages figureront Hatice Cengiz, universitaire et fiancée du journaliste saoudien Jamal Khashoggi assassiné en 2018, Matthew Caruana Galizia, journaliste et fils de la journaliste maltaise Daphne Caruana Galizia assassinée en 2017, et Pavla Holcová, journaliste d'investigation et collègue du journaliste slovaque Ján Kuciak assassiné en 2018.
Ça peut vous interesser
qatar
Vidéos - 24/11 15:31
La Norvège convoque l'ambassadeur du Qatar à Oslo après la détention temporaire dans l'émirat de deux reporters de la télévision norvégienne
pologne
Vidéos - 15/11 11:46
Ecoutez le dernier témoignage du journaliste de RT France qui a été arrêté ce matin à la frontière polonaise: "A plusieurs reprises, la police nous a demandés de quitter les lieux et de ne pas filmer" - VIDEO
journaliste
Presse - 06/11 07:46
Les Etats-Unis vont apporter une aide financière aux journalistes qui, à l'étranger, sont confrontés à des poursuites légales destinées à les bâillonner
la haye
Justice - 06/11 07:16
Un "tribunal populaire" chargé d'enquêter sur des meurtres de journalistes et demander des comptes aux gouvernements jugés responsables de ces crimes s'est ouvert à La Haye
tribunal
Vidéos - 02/11 16:46
Un "tribunal populaire" chargé d'enquêter sur des meurtres de journalistes et demander des comptes aux gouvernements jugés responsables de ces crimes s'ouvre à La Haye
Philippines
Presse - 31/10 13:31
Un journaliste philippin a été abattu à son domicile, a annoncé dimanche la police de l'archipel, l'un des endroits les plus dangereux au monde
nice
Vidéos - 12:49
Des policiers ont été blessés dans un quartier de Nice en voulant contrôler le tournage d’un clip de rap