Vous cherchez une offre d'emploi ou une baby-sitter à Dourges ? La plupart des baby-sitters et nounous qui recherchent un emploi entre particuliers dans leurs annonces sur dourges acceptent le CESU. Les agences de garde à domicile agréées par le département 62 - Pas de Calais offrent un devis gratuit pour pouvoir comparer les prix et diffusent ici leurs offres d'emploi sur Dourges (62) . Cela vous permet au final de choisir entre les sociétés et les nounous indépendantes sur Dourges (62119) avec une vue d'ensemble sur les tarifs et les salaires.
Déposer une Annonce
3 devis gratuits
Garde d’enfants
10€
X
CESU
Dourges 62119
élodie Particulier
Bonjour, je vous propose mes services de garde d'enfants. Je suis âgée de 20 ans, ayant fait plusieurs stages dans la petite enfance durant mon bac pro, je me ferai une joie de m'occuper de vos petits loulous. Pour plus de renseignements, veuillez me contacter par e-mail :...
Garde d’enfant dourges
8.50€
√
CESU
Dourges 62119
bourgois
je garde des enfant de toute d age avec repas je suis une débutante mai très motivé je fait des garde d enfant de voisinage. je possède une chambres pour l enfant avec joué +lit je fait toutes les ville du pas de calais mais horaire disponible sont toute la journée je...
Baby sitting montigny en gohelle 62640
sur devis
√
CESU
Montigny-en-Gohelle 62640 (à 3.5km)
barkache
Garde d’enfants à oignies et alentours
sur devis
√
CESU
Oignies 62590 (à 3.7km)
couchart
oignies alentours 25 km 62 - 59 Célibataire, sans enfants, motivé, responsable et sérieuse. Je suis disponible 7/7 jours sans contrainte d'horaires. Véhiculé, permis B. CV : FORMATIONS 2009 : AEPP " Appui à l'Elaboration du...
Nounou 62
9€
√
CESU
Hénin-Beaumont 62110 (à 4km)
kostuj
Je Propose mes Service de garde enfants a domicile, je suis Diplômée du CAP PETITE ENFANCE, et qualifiée dans le domaine, J'ai de l'expérience avec les enfants, ayant eu de nombreux heures d'activités professionnel dans la petite enfance et effectué de nombreuses heures de stage dans...
Garde d’enfant henin-beaumont (62110)
8.50€
√
CESU
Hénin-Beaumont 62110 (à 4km)
garszka
Hénin-Beaumont (62110) Drocourt, Rouvroy, Bois-Bernard (62320) Billy-Montigny (62420) Avion (62210) Méricourt (62680) Lens(62300) Loison sous Lens (62218) Sallaumines (62430) Noyelles sous Lens(62221) Dourges (62119) Leforest (62790) Courcelles les Lens (62970) Auby...
Garde enfant
10€
√
CESU
Fouquières-lès-Lens 62740 (à 4.7km)
leplus
Etant jeune fille de 21 ans, je suis à la recherche d'un emploi à temps partiel ou à temps plein. - J'ai acquis des premières expériences similaire au cours de mes précédent jobs que j'ai effectues auprès des familles. - J'ai exercé cette activité pendant 1 ans et 3 mois, toujours...
Cherche enfants à garder
sur devis
√
CESU
Fouquières-lès-Lens 62740 (à 4.7km)
joelle
dame 50 ans possédant enfants ainsi que de l experience dans ce domaine, recherche enfants à garder - ou + de 3ans à mon domicile dans les environs de fouquières les lens. disponible du lundi au dimanche . personne de confiance et tres serieuse. possède le permis b.
Garde a domicile service menager
sur devis
√
CESU
Carvin 62220 (à 5.6km)
gonthier
: recherche a garder personne age - -menage repas repassage deplacement courses -nuit week end soiree journee
Garde enfants week end nuit soiree journee vacances feriee
sur devis
√
CESU
Carvin 62220 (à 5.6km)
gonthier
recherche baby sitter et accompagnement scolaire disponibilite -soiree -nuit -week end -vacances -dispose d un vehicule
Intervenante autisme ted formation autisme et aba
11€
√
CESU
Billy-Montigny 62420 (à 6.1km)
dany Particulier
J interviens actuellement au domicile d enfants autistes avec la méthode ABA. J ai une expérience en scolaire de plus de trois ans avec un enfant autiste sévère en maternelle. Il me reste des disponibilités J ai également plusieurs années d expériences dans l animation en centre de...
Garde d enfant harnes 62440
8.50€
√
CESU
Harnes 62440 (à 6.1km)
lecomte
alentour de harnes 62440 je me met a votre entière disposition pour garder vos boutchou maman d un petit garcons je suis une personne douce et calme.
Garde d’enfant à rouvroy
10.34€
√
CESU
rouvroy 62320 (à 8km)
wasteels
Garde d'enfants de tout âge ! je donne les repas, le bain ! Je travail depuis septembre depuis avec des enfants de 8 mois à 11 ans ! Rouvroy + 20 km Je suis patiente, dynamique, sérieuse, à l'écoute Tous les jours jusque 15h30 sauf le mercredi Permis B + véhicule
Garde d’enfants, ménage, repassage, courses
9€
√
CESU
VENDIN LE VIEIL 62880 (à 9km)
cassandra Particulier
Bonjour je m'appelle Cassandra j'ai 23 ans, je suis de Vendin Le Vieil et je vous propose mes services pour garder vos enfants, faire du ménage, le repassage ou vos courses. Je suis diplômée du BEP carrières sanitaires et sociales ainsi que du BAC Pro Accompagnement, soins et services...
Garde enfant
8.50€
√
CESU
mericourt 62680 (à 9km)
dubois Particulier
bonjour, j'ai 31 ans je cherche a garder des enfants à mon domicile je suis disponible le matin, l après-midi et le soir . Je suis patiente, calme et aime le contact avec les enfants. Maman de 3 adorables filles âgées : de 11 ans, 8ans et 4 ans . je garde actuellement des jumeaux âgées...
Garde d’enfants
8.50€
√
CESU
Lens 62300 (à 10.6km)
germain samantha Particulier
possédant une expériences de 3 ans dans le domaine de la garde d'enfants je suis disponible de suite du lundi au samedi je fais les soirée, je fais les sorties d’école, les devoirs, le coucher, le repas du soir pour les parents qui le désire, je participe aux distractions des...
Garde d’enfants
sur devis
√
CESU
Lens 62300 (à 10.6km)
lorthiors
lens et c'est alentour 62300 Garde d'enfants. Je suis animatrice depuis 6ans pour les enfants de 1 à 17 ans. Je suis entierement disponnible j'ai le permis ainsi qu'une voiture. J'ai le BAFA et le PSC1. Mes qualitées...
Employee familiale
9.61€
√
CESU
WINGLES 62410 (à 10.9km)
callewaert Particulier
bonjour,je suis une femme mariée de 44 ans avec un enfant de 8 ans,aimant le contact avec les enfants,patiente et responsable,je recherche un poste garde d'enfants à domicile avec une expérience de 15 années du nourrisson à l'âge de 10 ans. Je suis titulaire du cap petite enfance...
Employee familiale
9.61€
√
CESU
WINGLES 62410 (à 10.9km)
callewaert Particulier
bonjour, je suis une femme mariée de 44 ans avec un enfant de 8 ans,aimant le contact avec les enfants,patiente et responsable je recherche un poste de garde d'enfants à domicile à temps partiel à 15km de notre domicile,je suis expérimentée de 15 années du nourrisson à l'âge de 10 ans...
Garde d’enfants billy-berclau et alentour
sur devis
√
CESU
Billy-Berclau 62138 (à 12.4km)
laleau
Célibataire, sans enfants, motivé, responsable et sérieuse. Je suis disponible 7/7 jours sans contrainte d’horaires. Véhiculé, permis B C.V: LALEAU Emilie Permis B Célibataire, 21 ans EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES o	Juillet...
C'est 500.000 devis traités, un réseau de 25000 professionnels. Comparez devis gratuits
Espace AGENCES
Toutes les annonces
Femme de Ménage
Baby-sitter
Aide à domicile
Auxiliaire de vie
Garde de nuit
Cours particuliers
Bricolage
Jardinage
Déménagement
Informatique
Livraison à domicile
Coiffure à domicile
Dans votre région
Alpes Maritimes (192)
Nord (174)
Paris (154)
Bouches du Rhône (127)
Seine Saint Denis (121)
Rhône (113)
Val de Marne (112)
Seine et Marne (106)
Hauts-de-Seine (105)
Val d'Oise (104)
Yvelines (96)
Hérault (90)
Vaucluse (90)
Pas de Calais (85)
Gironde (81)
Isère (73)
Essonne (72)
Maine et Loire (70)
Loire (66)
Var (64)
Les autres offres de services à domicile, sur Dourges
Garde d'enfants
Aide à domicile
Auxiliaire de vie
Top ↑
Parlez des aides à domicile de Dourges
Baby-sitting et garde d'enfants sur letarif.com : Baby-Sitting sur Dourges(62119) - LeTarif
Vous souhaitez offrir vos services de Baby-sitter aux particuliers à Dourges ? Vous aussi, vous pouvez publier une petite annonce gratuitement avec votre profil [Postuler›] pour vous connecter, être contacté(e) directement et recevoir les propositions d'emplois.
AJOUTER ANNONCE Déposer une annonce gratuite Inscription agence agréée
LETARIF.COM Actualités Nous contacter Mentions légales Devis gratuit en ligne
SERVICES A DOMICILE Femme De Ménage Baby-sitter Aide à domicile Auxiliaire de vie Garde de nuit Cours particuliers Bricolage Jardinage Aide au déménagement Assistance informatique Livraisons
ANNONCES Les petites annonces par ville Les petites annonces par catégorie Mon compte Modifier mon annonce Suppression compte/annonce