Mes récents coups de coeur soins #6 | Friendly Beauty – Blog green, positif et breton – Bien être, slow cosmétique, végétalisme, voyages, jolies choses…
Friendly Beauty – Blog green, positif et breton – Bien être, slow cosmétique, végétalisme, voyages, jolies choses…
Menu
Aller au contenu principal
A PROPOS / CONTACT
♦
Beauté
Bien être
Food
Voyages & escapades
Mode
Maison
Lecture
Humeurs
Mes récents coups de coeur soins #6
Beauté / 30 janvier 2016 / par Friendly Beauty.
25 petits mots	
Plus le temps passe et plus je laisse ma peau tranquille. Je vous l’ai déjà dit mais je me maquille désormais très rarement, non par “contrainte” mais bien parce que je n’en ressens plus du tout l’envie. Et je dois avouer que j’ai également largement freiné l’application de soins en tous genres. Ce “jeûne cosmétique” a démarré durant nos vacances où je n’ai presque pas touché à ma peau. Une fois rentrés à la maison, j’ai poursuivi sur cette voie (#flemmarde). Un peu d’hydrolat sur un coton, un soin hydratant (et encore pas tous les jours)… Malgré tout, j’ai fait tout de même quelques chouettes découvertes ces derniers temps et je vous en parle donc aujourd’hui! =)
☞ Le lait pour le corps Saluka IMWE* – Je n’ai jamais été complètement emballée par les soins corps. Mais ça, c’était avant de connaître la marque bruxelloise Imwe et son lait pour le corps Saluka. On est ici dans du 100% slow cosmétique avec des valeurs fortes et un engagement qui va bien au delà des labels actuels. Les soins Imwe respectent la peau en contenant des ingrédients très doux; respectent la planète en prônant le Bio, le local et en ne contenant aucun dérivé d’huile de palme; et respectent l’humain via le commerce équitable pour les ingrédients exotiques. Saluka est une vraie merveille, tant pour la peau que pour les narines. Mettant à l’honneur la noix de coco et le gingembre, il est une expérience sensorielle à lui tout seul, grâce à ses notes suaves, exotiques et épicées. Quant-à l’effet sur la peau, celle-ci est hydratée, souple et soyeuse après application. Vraiment, ce produit n’a absolument aucun défaut. S’il peut paraître cher, la grande qualité de ses ingrédients et le travail de formulation justifient largement son prix selon moi.
☞ L’eau active anti-soif SAISONA – J’ai découvert cette marque Bio un peu par hasard lors d’un passage chez ô bien être et son esprit m’a de suite plu. Née d’une étude scientifique ayant démontré que la peau change de saison en saison, la marque propose une large gamme de soins destinés à ses différents besoins, en plus de prendre en compte la segmentation classique par types de peaux (grasse, mixte, sèche…) Quand ma peau a commencé à me faire quelques petits caprices de déshydratation (probablement le contre-coup du choc chaud / froid post-vacances au soleil), j’ai voulu essayer l’eau active anti-soif de la gamme Radiance. Et bon sang, elle m’a fait un bien fou! Décrite comme une eau de pré-soin hydratante, elle a pour rôle de rendre la couche supérieure de l’épiderme plus perméable et réceptive au soin hydratant appliqué par la suite. J’aime énormément sa texture gélifiée très agréable à appliquer au doigt, son odeur fraîche mais pas trop entêtante et, surtout, son effet repulpant complètement incroyable sur la peau! Elle n’est pas donnée mais quand on voit que l’acide hyaluronique fait partie des 5 premiers ingrédients, on voit qu’il n’y a pas tromperie sur la marchandise! ;-)
☞ Le roll-on à la rose SALVIA NUTRITION* – Je vous en avais parlé à plusieurs reprises dans mes routines soins, les contours des yeux et moi, c’est compliqué. Ma peau ne supporte normalement sur cette zone que des textures light et hydratantes. Si la texture est trop riche / nutritive, c’est poches et grains de milium assurés! Lorsque j’ai reçu ce roll-on alliant l’huile végétale de rose musquée du Chili à l’huile essentielle de rose de Damas, j’ai néanmoins eu très envie de l’utiliser sur mon contour d’yeux. Les propriétés lissantes et régénérantes de cette combinaison m’intéressaient très fortement. Et j’ai bien fait! Non seulement j’adore littéralement le format roll-on qui ajoute un côté frais, très agréable à l’application. Mais surtout, ma peau adore cette formule saine et brute qui, bien que huileuse, pénètre assez rapidement sans laisser de sensation lourde et grasse. Bref, banco!
☞ Le baume déodorant au géranium et au Palmarosa CLEMENCE & VIVIEN* – Attention tenez vous bien. Ce déodorant crème est le plus efficace que j’ai jamais essayé. Oui madame! Mes aisselles ont mis un peu de temps à s’habituer au changement de formule mais une fois accoutumées, c’est que du bonheur! Exit la texture friable des Schmidt’s! On a ici une texture crémeuse et fondante très agréable à appliquer. Exit les irritations causées par le Soapwalla, trop fortement dosé en huiles essentielles! Ce déodorant là est d’une douceur absolue avec la peau (en tout cas avec la mienne). Côté compo, évidemment, c’est ultra soft : beurre de karité, amidon de maïs, huile de tournesol, bicarbonate de sodium, huile d’abricot, argile blanche, et huiles essentielles de Palmarosa, de Lavande et de Géranium. Bref, voilà une jolie petite marque française à encourager!
N’hésitez pas à partager vos récents coups de coeur!
* produits reçus pour tests
Vous aimerez aussi
Trousse beauté slow pour voyager léger
Les filles, il faut vraiment qu’on parle…
Le blog a fait peau neuve + Résultats du concours
Sélection | Savonneries artisanales françaises [SAF]
Partager :
E-mail
Tweet
Navigation des articles
← 5 choses que j’ai envie de faire en 2016 Biscuits façon mini-tartes pomme / noisette →
25 petits mots	
Maria 30 janvier 2016 à 11 h 11 min
Oh trop cool ! Je voulais justement avoir un feed-back sur le deo de Clémence & Vivien par rapport à Schmidts et Soapwalla ! Merci beaucoup :)
Répondre ↓	
Julie Auteur de l’article 31 janvier 2016 à 13 h 27 min
Ravie d’avoir pu répondre à tes interrogations! ;-)
Répondre ↓	
Lo - Eeonian 30 janvier 2016 à 11 h 26 min
Le lait pour le corps Imwe a l’air génial ! ça fait plusieurs fois que j’entends parler de la marque et qu’elle me donne bien envie :)
Répondre ↓	
Elodie 30 janvier 2016 à 11 h 50 min
Oh chouette, je fais des découvertes ! Je ne connaissais pas certaines marques que tu présentes aujourd’hui. Par contre j’avoue ne pas trop savoir que penser des produits qui contiennent de l’acide hyaluronique, car certains experts commencent a dire qu’il pourrait s’avérer dangereux (c’est d’ailleurs contre-indiqué en cas de grossesse et d’allaitement…) Si tu en sais davantage sur le sujet, je suis preneuse ! ^^
http://leschroniquesdelodie.com/
Répondre ↓	
Julie Auteur de l’article 31 janvier 2016 à 13 h 26 min
Je n’ai pas du tout connaissance de ces études sur l’acide hyaluronique. Par rapport à tout ce que j’ai pu lire et, surtout, de part mon “expérience” personnelle, c’est un actif que ma peau adore, surtout lorsqu’elle a des petites périodes de déshydratation. Mais je vais essayer de creuser le sujet si je trouve un moment parce que ça m’intrigue! ;-)
Répondre ↓	
alessakblog 30 janvier 2016 à 12 h 11 min
Je n’ai jamais testé les autres produits mais j’adore le lait pour le corps IMWE, j’ai testé aussi la crème pour peaux mixtes Iltaal elle est géniale
Répondre ↓	
Rosenoisettes 30 janvier 2016 à 12 h 40 min
Merci !
Ce petit déodorant m’intrigue bien, bien que je sois à la Pierre d’Alun :)
Répondre ↓	
cecile2004 30 janvier 2016 à 16 h 40 min
Salut! J’ai découvert les déo schmidt’s il y a peu. C’est vrai que les p’tites miettes c’est ch**** parfois… Mais je les trouve efficace :-)
Je ne sais pas si tu as vu, mais ils existent en stick maintenant: yeah!!! Je testerai la prochaine fois
Bizzz
Répondre ↓	
Julie Auteur de l’article 31 janvier 2016 à 13 h 24 min
Ouiii j’ai vu qu’ils faisaient des sticks désormais, c’est une super nouvelle pour celles et ceux qui trouvaient le format pot peu pratique! ;-)
Répondre ↓	
Eléo 30 janvier 2016 à 19 h 16 min
ah toi non plus tu ne te maquilles plus trop ?
moi c’est anticernes, et rouge à lèvres discret, hors de question de ressembler à un pot de peinture…
par contre désolée, j’ai vraiment pas le temps de lire tout ton article.
Bises !
Répondre ↓	
Peppermint-beauty 30 janvier 2016 à 19 h 36 min
Hello Julie! Merci de partager tes coups de cœur avec nous :) Tu trouves que le déodorant Clémence et Vivien est plus efficace que celui que tu avais fait (que j’utilise depuis 4 mois maintenant) ou c’est kiff kiff?
Bisous
Répondre ↓	
Julie Auteur de l’article 31 janvier 2016 à 13 h 22 min
Je pense que c’est kiff kiff niveau efficacité mais c’est sa texture qui est plus aboutie. Je vais donc essayer de le “reproduire” lorsque je l’aurai terminé! ;-)
Répondre ↓	
Rose Citron 30 janvier 2016 à 21 h 56 min
Ohlala, tu parles terriblement bien du lait pour le corps, ça donne envie!
Répondre ↓	
lequotidiendunefille 31 janvier 2016 à 10 h 04 min
Trop trop trop envie de tester ce fameux déo :D ♥
Répondre ↓	
axelle et ses caprices 31 janvier 2016 à 15 h 59 min
Décidément j’entend tellement de bien de ce déo ! Moi j’ai déjà le Schmidt’s, mais qui irrite énormément ma peau .. dommage car il est très efficace. Je tenterais bien celui de Clémence & Vivien du coup
Bisous, Axelle
Répondre ↓	
Cathy 31 janvier 2016 à 20 h 40 min
Bonjour,
Quand tu parles du déo de Clémence et Vivien, tu dis que tes “aisselles ont mis un peu de temps à s’habituer au changement de formule”. Qu’entends-tu par là ? Ce déo est-il irritant au départ ?
J’ai une préférence pour les déos sans parfum. Le parfum de celui-ci reste-t-il toute la journée ou disparaît-il au bout de quelques minutes ?
Merci pour ta réponse.
Répondre ↓	
Maria 4 février 2016 à 17 h 44 min
Clémence et Vivien devraient sortir un déo sans parfum (ni HE) d’ici peu je crois… :)
Répondre ↓	
Adiza Wood 31 janvier 2016 à 23 h 47 min
Ok je vais définitivement me laisser tenter par ce déodorant, je ne lis que des avis positifs dessus et je rêve même de lui, si c’est pas un signe ça !
Merci de partager tes avis.
Bises.
Adiza
Répondre ↓	
Clao 1 février 2016 à 14 h 47 min
Ohlala faut arrêter avec Clémence&Vivien ;-) Déja que leurs savons me font très très envie, je lutte car je n’ai pas encore testé tous ceux de la Dryade. J’ai enfin commandé un déo Schmidt, car je n’arrivais pas à me lancer dans un diy j’avais envie de tester une texture pro avant pour avoir une idée du rendu. Si maintenant je peux trouver + efficace sans que ça ne traverse l’Atlantique, je risque d’être paresseuses encore un moment ;-)
Les senteurs mises en avant pour le sucré, me surprennent (surtout j’ai une aversion pour l’ylang ylang) l’as-tu senti celui-ci ? Est-ce que comme pour les Schmidt l’odeur disparait assez vite ?
(j’ai vu une brosse tek dans “ma” coop bio ce weekend, j’ai pensé à toi ;-)
Répondre ↓	
Savanes 2 février 2016 à 13 h 16 min
Le déo me tente bien. Effectivement, les schmidt’s sont très (trop) friables et le soapwalla m’a fait des tâches sous les aisselles.
J’ai également hâte que les déos schmidt’s en bar soient disponibles en France.
Répondre ↓	
cecile2004 2 février 2016 à 13 h 25 min
Bonjour, les schmidt’s sont disponibles en stick sur le site Vegan Mania:https://www.vegan-mania.com/fr/deodorant-vegan/1156-deodorant-stick-naturel-bergamote-citron-vert-019962085017.html
Le lien te mène sur celui à la bergamote, mais les autres parfums sont dispo aussi
Répondre ↓	
nina 3 février 2016 à 15 h 42 min
coucou Julie , le roll fait quel effet sur ton contour des yeux exactement ? il degonfle les poches , lisse et hydrate ou autre ?
merci <3
Répondre ↓	
Marie-C 3 février 2016 à 17 h 57 min
Merci pour ces belles découvertes ! Pour ma part gros coup de coeur pour les savons clémence et Vivien (notamment le saint Bernard que j’utilise en ce moment et qui est parfait pour la saison ! ), coup de coeur également pour le ral colorisi en teinte bois de rose qui est très beau et enfin pour le seaweed toner de shamanuti qui est un vrai bonheur à utiliser !
Répondre ↓	
Nakamadi 6 février 2016 à 11 h 43 min
Naaaaaa, je résisteraaais !
Le format roll-on m’intrigue pas mal, même s je le vois depuis un moment. Je me laisserais tentée une fois que j’aurais fini mon cdy je pense tout comme la marque IMWE :D.
Oh, mais les baumes déodorants Clémence et Vivien m’intéressent beaucoup ma foi. Je galère déjà parfois avec l’huile de coco, ce qui m’a fait ne pas pendre les Schmidt’s (Flemme de faire chauffer la matière quand tu nous tiens…). Oh en plus, le rapport qualité-prix à l’air ma foi des plus intéressants. Mais je résisterais ! Pour le moment du moins ;).
Merci en tout cas, pour ces découvertes et pour tes avis :D.
Répondre ↓	
biotifullpeople.com 9 février 2016 à 18 h 34 min
Bon bah c’est décidé : je vais me lancer pour le baume déodorant une fois que j’aurai fini le soapwalla, que j’aime beaucoup d’ailleurs.
Mais ce qui m’interpelle encore davantage, c’est la remarque d’Elodie sur l’acide hyaluronique. Je vais me pencher sur le sujet également car je n’en avais jamais entendu parler moi non plus! Bonne soirée à toi. Thémis
Répondre ↓	
Laisser un petit mot Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Please enable JavaScript to submit this form.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Bienvenue
Je m'appelle Julie, j'ai 28 ans et je vis dans un petit coin de verdure breton. J'aime la nature et les animaux, aussi fort que des cookies au chocolat qui sortent du four.
Je suis végétarienne à forte tendance végane, grande adepte du fait maison, et j'essaie de faire de mon mieux pour utiliser des produits sains, naturels et respectueux dans mon quotidien.
Tranches de vie
Mon annuaire vert & breton
Tout frais sur Youtube
La newsletter du dimanche
Les anciens articles
Les anciens articles Sélectionner un mois décembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 août 2013 juillet 2013 juin 2013 avril 2013