Après des études à la Maîtrise de l’Opéra et au Conservatoire de Lyon elle entre à 21 ans à la Haute École de Musique de Genève et obtient un master d’interprétation soliste avec mention.
Lauréate des fondations Mosetti à Lausanne et SIGG à Genève, elle se produit dans diverses productions, récitals et concerts. 
En 2015 elle a enregistré un CD de mélodies « Shining night » avec le label « les belles écouteuses », et en 2021 sortira l'album "Ave Maria & Spirituals".
Elle chante également dans des ensembles vocaux professionnels et enseigne le chant au conservatoire de Chambéry.

Savoie
330€
Voir le profil
Contact
A cordes sensibles
1
| A cordes sensibles
220€
Jazz
Acoustique
Pop
Jazz manouche
Classique
Fort de 25 ans d expérience et diplomé du conservatoire, le guitariste d à cordes sensibles se veut accessible à toutes les oreilles, à tous les genres, dans la recherche d' instants hors du temps, pour un moment chaleureux et authentique, avec une musique de qualité, acoustique, organique et brute..
Savoie
220€
Voir le profil
Contact
Jean-baptiste Baudin
3
| J-B SWING TRIO
3220€
Jazz
Musiques du monde
Jazz manouche
Classique
Tango
Jean-Baptiste Baudin, 23 ans, est sans doute l'un des plus talentueux accordéonistes de sa génération. Vainqueur des plus grands concours, coupe du monde, trophée mondial à l'âge de 17 ans . (2013-2014)
Ce dernier s'est produit en concert dans de nombreux pays : Russie, États Unis, Canada, Serbie, Allemagne, Italie, Suisse, Chine...
Aux côtés de Didier Lockwood, Richard Manetti, Alberto Weiss, et de nombreuses formations. En 2016 et 2017 il se produit à la philharmonie de Berlin. 
L'une des qualités majeure de ce musicien vise à pouvoir jouer de nombreux styles musicaux. Musique baroque, classique, Tango argentin, swing manouche, swing américain, jazz moderne, musique brésilienne ou encore contemporaine.
L'improvisation, à travers le jazz ou d'autres styles, est une spécialité chez ce jeune musicien.
A seulement 23 ans, il fête bientot ces dix ans de scène à travers le monde entier.
Haute Savoie
3220€
Voir le profil
Contact
MUSIK EVENT ISA
4
| MUSIK EVENT ISA
1670€
2
| Musik Event Isa
990€
3
| Musik Event Isa
1250€
Classique
Musik Event Isa , Une conjugaison de talents qui ont à coeur de partager leur passion lors d'événements uniques.
Musiciens professionnels, passionnés et passionnants, nous vous accompagnons et élaborons avec vous la programmation musicale adaptée à l'ambiance que vous souhaitez lors de votre événement.

Du duo au quatuor, ou avec chanteuse, du classique au tango autant de possibilités s'offrent à vous pour faciliter la réussite de votre événement !
Rhône
990€
Voir le profil
Contact
Gabriel Dubois
1
| Gabriel Dubois - Solo
450€
Guitariste
Classique
Après avoir commencé la guitare étant jeune dans la Drôme avec Gilles Gogniat, Gabriel Dubois entame ses études musicales à Lyon. D’abord dans la classe du guitariste Jésus Castro-Balbi au conservatoire à rayonnement régional de Lyon où il passe un DEM (diplôme d’études musicales) puis à l’université Louis Lumière Lyon II où il entame une licence de musicologie. Il mène ainsi en parallèle des études instrumentales et des études plus théoriques et complémentaires.
Il rentre en 2015 au Conservatoire Royal de Bruxelles dans la classe du guitariste Hugues Navez où il passe un Bachelor, puis un Master en guitare classique qu’il obtient avec la mention « la plus grande distinction ». 
Durant cette période, il suit des master-classes avec des guitaristes de renom tels que Marco Tamayo, Laurent Blanquart, Thibaut Garcia, Frédéric Zigante, Anna Vidovic, Johan Fostier, Paul Galbraith ou encore Antonio Segura…
Il se produit régulièrement en concert dans différents lieux, (châteaux, lieux culturels, chapelles, salles de concerts, musées) notamment en Belgique et en France, à la fois en solo, en formation de musique de chambre et en orchestre de guitare. Son répertoire musical varié va de la musique de la renaissance aux créations plus contemporaines en passant par la musique baroque, hispanisante ou d’Amérique latine. Il fait également régulièrement des transcriptions d’œuvres pour son instrument.
Rhône
450€
Voir le profil
Contact
Duo 2Elles
2
| Duo 2Elles - Duo
860€
Classique
A l’origine de ce duo, une rencontre, une passion partagée pour la musique de chambre et une envie commune de créer un récital autour des femmes compositrices : le DUO « 2Elles ». Le récital présente l'originalité d'un répertoire exclusivement féminin encadré par des textes des femmes compositrices et de leurs maris ou frères : essentiellement des correspondances, mais aussi des notes biographiques, pour une volonté d'information et de plus grande compréhension pour le public. 
Gabriella Bannura-Péhu et Louise Ory sont toutes les deux issues du CNSMD de Lyon et se produisent en concert à Lyon, Saint-Fons, Pierre Bénite, Craponne, Fontenay sous Bois...
Leur répertoire comporte des oeuvres de Clara Schumann, Fanny Mendelssohn, Rebecca Clarke, Graciane Finzi et bien d'autres...
Rhône
860€
Voir le profil
Contact
Violon Couleur Cafe
1
| Violon électro-acoustique
190€
Rock
Pop
Ambient
Musique Française
Violoniste
Ursula, heureuse de partager les émotions et le plaisir de la musique grâce au son du violon que je pratique depuis toute petite. ​ J'interprète les mélodies des chansons actuelles et des tubes intemporels : pop, rock, variété française, accompagnée d'un playback original ou revisité. Je m'adapte facilement à l'ambiance demandée : musique de fond pour un repas ou cocktail, musique style "piano bar" pour créer une ambiance lounge et ambient, musique de cérémonie, musique entraînante pour un "after ski party" par exemple.
Savoie
190€
Voir le profil
Contact
Slap
4
| Classic-jazz
1260€
2
| Duo classique
630€
Jazz
Classique
Groupe de reprises jazz et musique classique depuis 2018. Répertoire : Claude Bolling, Roy Hargrove, Toto, George, Gershwin, Al Stewart, Gabriel Fauré, Michel Legrand, etc.
Rhône
630€
Voir le profil
Contact
Violon Bleu
1
| Un violon Bleu pour mariage
360€
1
| Un violon Bleu pour la St Valentin.
360€
3
| Bleu celtique trio
390€
Acoustique
Classique
Musique Irlandaise
Musique Celtique
Violoniste
Violoniste solo avec violon bleu acoustique, ou en trio acoustique. En solo musiques pour mariage, anniversaire, St Valentin.... Diverses musiques, classique, folk, films, anciennes chansons jouées au violon... En trio répertoire de musique celtiques et irlandaises.
Loire
360€
Voir le profil
Contact
Duo Canzonetta
2
| Duo Canzonetta
560€
Film
Classique
Violoncelliste
Violoniste
Mariage? Cocktail? Remise de diplômes? Nous sommes un duo violon/violoncelle avec une longue expérience dans l'événementiel. 
Nous nous adaptons à vos demandes et notre répertoire s'étend de la musique classique à la pop ou encore la musique de film.
Doubs
560€
Voir le profil
Contact
Gilliane Lehmann Dumontier
6
| Gilliane Lehmann Dumontier - Sextet
1320€
Chanteur
Gospel
Classique
Chanteuse professionnelle et prof. De chant dans sa propre école : Lehmann Vocal a Neuchâtel.

Diplomee a la haute école de musique de Geneve.

Creation d'un sextet de Gospel : Women For God

Doubs
1320€
Voir le profil
Contact
marc meyer
1
| MARC MEYER Pianiste et Chanteur
320€
3
| GROOVE IT
1020€
Chanteur
Pianiste
Je suis Marc Meyer de Haute Savoie. je suis Pianiste Chanteur Jazz et Pop depuis de nombreuses années. j'ai joué en Big Band, Duo , Quintet, accompagnement de Chanteuses.
je m'oriente plus actuellement sur mon profil Pianiste Chanteur. Mes influences sont Billy joel, Jamie Cullum, Elton John mais également des chanteurs français tels Michel Berger, Willam Scheller, Delpech, . Je propose donc un répertoire très éclectique avec toujours une envie intacte de jouer et chanter. en Solo, Duo avec Saxo ou guitare ou formation complète
Haute Savoie
320€
Voir le profil
Contact
WAWA WEST
2
| Wawa West - Mariage Band
650€
3
| Wawa West
980€
1
| Wawa West
320€
Chanteur
Pianiste
Soul
Jazz
Funk
Wawa West est une artiste d’Annecy qui vous séduira dès les premières notes par sa voix pure et sa générosité. En solo ou accompagnée de ses musiciens, cette artiste emblématique des nuits annéciennes vous embarque instantanément dans un set de reprises Soul, Jazz et Funk qui débute feutré pour se poursuivre sur des rythmes plus festifs.
Elle n’hésite pas à connecter avec le public et l’invite au partage tout au long de la soirée.
Une énergie et une générosité débordantes qui rendront votre événement inoubliable.

Haute Savoie
320€
Voir le profil
Contact
Genoud
3
| Nardis Trio
830€
2
| La Cordée
550€
2
| Nardis Duo
550€
Jazz
Salsa
Swing
Violoncelliste
Musicien de jazz polyvalent. Trompettiste, violoncelliste et guitariste. Je peux vous proposer différentes formules adaptées à votre demande. Duo, Trio, Quartet, Quintet
Rhône
550€
Voir le profil
Contact
GYPSY GONES
3
| GYPSY GONES
1230€
Chanteur
Guitariste
Jazz
Jazz manouche
Violoniste
Nous sommes des musiciens professionnels de la région Lyonnaise.
Rhône
1230€
Voir le profil
Contact
5.00(2)
Smart Melodies
2
| Smart Melodies
720€
3
| Smart Melodies trio
1170€
1
| Smart melodies Solo
390€
Chanteur
Guitariste
Soul
Jazz
Acoustique
Smart Melodies, ce sont des arrangements de guitare sur mesure qui subliment les voix de chanteuses d’exception!

Rodolphe a su, au fil des années, s’entourer des meilleurs artistes de la région.
Du duo avec Audrey, Mylène ou Véronique au quintet avec saxophone, percussionniste, contrebasse ou autre, Rodolphe saura adapter la formule à votre évènement.

Pop, soul, funk, rock, jazz, doux, chantant ou dansant, le répertoire, en constante évolution, est adaptable à vos envies personnelles.
Il est composé des plus belles chansons françaises et internationales et leurs interprétations sauront vous émouvoir.

À votre écoute, attentifs à vos souhaits, disponibles, ils rendront votre moment unique.

La formule duo la plus classique proposée est une formule guitare-voix (vous découvrirez les voix fantastiques d’Audrey, Véronique et Mylène en vidéo) car cette formule simple permet déjà de couvrir un répertoire extrêmement large et varié.
Mais d’autres formules peuvent être composés telles que des trios, quatuors et quintets avec saxophoniste, bassiste, percussionniste (accordéoniste pour un registre chanson française) ou simplement en solo (guitare ou guitare-voix)
Haute Savoie
390€
Voir le profil
Contact
Tendance
2
| Tendance
2080€
Chanteur
Pianiste
Jazz
Pop
Ambient
Le groupe Tendance reprend les titres les plus emblématiques de la variété française et internationale. Une prestation à la fois douce et rythmée, un moment de partage agréable à écouter et aussi pour danser.
Haute Savoie
2080€
Voir le profil
Contact
5.00(2)
Alice Darlix
1
| Alice Darlix en Solo
260€
Chanteur
Guitariste
Pianiste
Soul
Acoustique
Biographie Alice Darlix est autrice compositrice et interprète française de 28 ans, originaire de Sallanches, dans la vallée du Mont-Blanc. Elle écrit des poèmes depuis ses 7 ans et des chansons depuis ses 18 ans. Elle commence à chanter à 17 ans, à jouer de la guitare à 18 et véritablement du piano à 25 ans, un vrai coup de coeur pour elle. Très vite elle fait des rencontres artistiques qui lui permette de faire des concerts, des premières parties, et d’ évoluer artistiquement. A 21 ans, elle écrit " Endless" un album acoustique de 11 chansons sur l'île de Vancouver au Canada. A 22 ans elle produit " Entre deux" un EP de 5 compositions en anglais et français ; disponible sur les plateformes digitales, à la Fnac de Sallanches et lors de ses concerts. Elle étudie deux ans à Paris à la "Bill Evans PIANO ACADEMY" ; Cela lui permet d'apprendre et de découvrir de nouvelles façons de composer et de chanter . C'est là bas qu’elle commence à jouer beaucoup de piano. Cette nouvelle vague de vie parisienne lui permet d'écrire et de composer de nouvelles chansons. En décembre 2019, elle enregistre une dizaine de ses nouvelles compositions, disponibles sur soundcloud. De retour à Sallanches depuis cet automne, elle décide de réaliser son deuxième album « imuhar » afin de partager ses chansons au public. Imuhar est un album principalement en français composé de styles différents ( pop, soul, jazz ), sa sortie est prévu le 12 août .
Haute Savoie
260€
Voir le profil
Contact
Rapide
Trouvez un Musicien Classique à Seynod en 3 clicks !
Vous organisez un événement et êtes à la recherche d'un musicien Classique à Seynod ? Parcourez notre catalogue de musiciens, DJ et groupes musicaux et trouvez parmi eux le musicien Classique pour vos animations. Réservez facilement les musiciens de notre plateforme pour tous vous événements à Seynod. Nous serons ravis de vous orienter vers des musiciens Seynodiens, de toute la région Auvergne-Rhône-Alpes, ou encore de toute la France pour faire de votre événement une réussite complète ! Sur Linkaband, profitez de nos offres clé en main et laissez nos équipes organiser vos événements musicaux.
Facile
Recherchez un Musicien Classique à Seynod pour tous vos événements !
Chercher un Musicien Classique pour l'animation de votre bar, restaurant ou galerie marchande à Seynod
Pour des animations régulières ou pour une soirée particulière, organisez votre événement en moins d'une minute en demandant un devis gratuitement. L'offre clé en main vous permet de profiter d'un suivi jusqu'à l'événement ainsi que de nombreuses facilités. En plus de la recherche d'un musicien Classique pour votre événement, nous vous déchargeons des nécessités administratives pour vous faire gagner du temps. La diversité des styles proposés par les artistes vous assure de trouver ce dont vous avez besoin parmi les 10 000 musiciens et DJ présents sur la plateforme.
Les effets de la musique sont nombreux sur la psyché. Parmi ceux-ci, certains styles ont tendance à accélérer l'activité des individus, d'autres, comme la musique classique, ont un effet sur la perception sociale et augmente la valeur des achats d'une majorité d'individus. Ce comportement semble surtout observé concernant des produits associés au luxe et l'augmentation est qualitative et non quantitative, les clients d'un restaurant auront ainsi tendance à commander des plats et des boissons plus chers. La musique a également de nombreux effets sur la sensation de bien-être chez une très large majorité de personnes ce qui finit d'assurer à vous et votre clientèle d'agréables soirées ! Vous pouvez nous contacter en nous faisant part de vos besoins et nous vous recontacterons dans les 24H, pour trouver un musicien Classique de votre événement.
Vous pouvez aussi cherchez parmi nos musiciens Classique pour restaurant à Seynod, musiciens Classique pour bar à Seynod et nos musiciens Classique pour centre commercial à Seynod.
Trouver un Musicien Classique pour vos animations d'entreprise et séminaires
Les effets de la musique sur les comportements humains sont nombreux et très pertinents dans le cadre professionnel. L'écoute de la musique au travail a des effets positifs sur l'attention et sur le stress entre autres choses. Les différents styles musicaux ont eux aussi des effets particuliers et, que vous recherchiez une ambiance musicale discrète et apaisante ou une animation musicale énergique, vous trouverez sur Linkaband les artistes idéaux pour votre événement Seynodien. Pour proposer une animation musicale en soirées d'entreprise ou en séminaire, notre équipe vous accompagne et vous propose les artistes adaptés à l'ambiance que vous souhaitez instaurer lors de votre événement. Avec plus de 10 000 musiciens et DJ sur Linkaband, contactez-nous et nous revenons vers vous pour vous proposez différents musiciens sélectionnés pour vous et vos collaborateurs tout autant pour une réception distinguée que pour une fête plus informelle.
Vous pouvez aussi chercher dès maintenant parmi nos musiciens Classique pour entreprise à Seynod.
Rechercher un Musicien Classique pour des Festivals et événements publics
Avec plus de 17900 de Seynodiennes et Seynodiens à divertir, vous aurez au moins besoin de Linkaband pour satisfaire votre potentiel public !Vous organisez un événement public ou un festival musical ? Notre plateforme vous permet de gagner en temps et pertinence pour trouver les artistes de votre programmation. Nos offres vous permettent soit de proposer une annonce sur laquelle les musiciens postuleront, soit de profiter d'une offre clé en main. Notre équipe s'occupe alors des démarches et vous propose des groupes adaptés à votre événement en fonction des informations que vous nous communiquez. Avec plus de 10 000 artistes sur Linkaband, nous espérons pouvoir vous faciliter la tâche pour engager les musiciens qu'ils vous faut. Si, pour tous vos événements à Seynod, vous souhaitez réservez des artistes locaux tant que possible, n'hésitez pas à nous le signaler et nous en tiendrons compte !
Réserver un Musicien Classique Seynodien pour votre mariage et vos soirées privées
Organiser un événement, c'est créer une ambiance à part, un univers au sein duquel vos invités se sentent à l'aise et passent un moment mémorable. Recrutez des musiciens pour jouer de la musique en live vous permet de proposer une expérience dépaysante et marquante à vos convives. Que vous organisiez votre mariage, un anniversaire, un événement particulier, une soirée privée ou encore une fête scolaire de fait d'année, l'équipe de Linkaband se charge de trouver un musicien Classique pour votre événement à Seynod afin que l'animation musicale contribue de la manière la plus adaptée à l'ambiance de votre événement. Profitez de nos conseils musicaux et faites de votre événement un moment fort dont vos convives se souviendront.
Parcourez notre large catalogue d'artistes pour trouver les musiciens Classique pour mariage à Seynod, les musiciens Classique pour anniversaire à Seynod et les musiciens Classique pour soirée privée à Seynod.
Découvrez aussi
Pianiste
Violoncelliste
Harpiste
Violoniste
Seynod - 74600
PaysDépartementRégionGentilléPopulationSuperficieLatitudeLongitude
FranceHaute Savoie Auvergne-Rhône-Alpes (Auvergne, Rhône-Alpes)Seynodiens, Seynodiennes habitants19.17 km²45.88336.08333
On vous prévient,on aime les cookies
On utilise quelques services pour mesurer notre audience, entretenir la relation avec vous, et garder le contact !