Elastic reconnu "Challenger" dans le rapport Gartner 2021 "Magic Quadrant for Insight Engines" | Elastic
Produits
Clients
Ressources
Entreprise
Tarifs
Essai gratuit
Vous avez déjà un compte ?Connexion
Des questions ?Nous contacter
Produits
Solutions
Elastic Enterprise Search
Workplace, Site Web et App Search
Elastic Observability
Logs unifiés, métriques et APM
Elastic Security
SIEM, endpoint et
recherche de menaces
La Suite Elastic (ELK)
Elasticsearch
Stockage, Recherche, Analyse
Kibana
Visualisation, Navigation, Partage
Elastic Cloud
Offre Elasticsearch Service gérée
NOUVEAUTÉ
7.15 Release
Déployer maintenant
Voir les intégrations
Afficher tous les produits
Ressources
Articles de blog
Documentation
Événements
Vidéos
Communauté
Consulting
Formation
Des conseils d'experts pour la mise à niveau de la Suite Elastic (ELK).
Regarder la vidéo
Entreprise
À propos d'Elastic
Clients
Nous rejoindre
Actualités
Partenaires
Relations investisseurs
Récompenses
Elastic est une entreprise centrée sur la recherche. Curieux d'en savoir plus ?
Regarder la vidéo
Contact
Connexion
Essai gratuit
À propos d'Elastic
Notre histoire
Une solution gratuite et ouverte
Une entreprise distribuée
Notre source
Conformité
Équipes
Médias
Carrières
À propos d'Elastic
Notre histoire
Une solution gratuite et ouverte
Une entreprise distribuée
Notre source
Conformité
Équipes
Médias
Carrières
PRESS RELEASE
Elastic reconnu "Challenger" dans le rapport Gartner 2021 "Magic Quadrant for Insight Engines"
Pour la première fois, Elastic apparaît dans l'évaluation Gartner 2021 des fournisseurs de solutions de moteurs de données.
6 avril 2021
Contacts presse Elastic
Elastic Relations publiques
PR-Team@elastic.co
Share this story
MOUNTAIN VIEW, Californie -6 avril 2021 -
Elastic (NYSE : ESTC) ("Elastic"), l'entreprise à qui l'on doit Elasticsearch et la Suite Elastic, a annoncé aujourd'hui être entré pour la première fois dans le rapport Garner 2021 "Magic Quadrant for Insight Engines"1 en tant que "Challenger". Cliquez ici pour télécharger gratuitement le rapport.
Comme l'indique Gartner, "les entreprises basculent davantage dans le numérique et génèrent plus de contenus structurés ou non. Par conséquent, il est fondamental qu'elles aient accès à une technologie de moteur de données capable de déceler des connaissances, des contenus et des faits pertinents pour les parties prenantes. Du point de vue du rapport qualité/prix, les moteurs de données apportent de la flexibilité et une vaste applicabilité en matière de transmission des connaissances au plus grand nombre de clients et d'employés, contrairement, par exemple, aux solutions de traitement intelligent des documents et aux technologies conversationnelles1".
Dans un monde submergé de données où la recherche d'information est devenue une seconde nature, Elastic Enterprise Search simplifie considérablement la création d’expériences de recherches professionnelles pour les applications destinées aux clients et aux employés. Grâce à cette solution de recherche performante et moderne adaptée à tout site web, toute application ou tout lieu de travail dans une seule suite unifiée, les clients peuvent scaler leurs exigences relatives à la recherche au fur et à mesure de leur évolution. En outre, cette solution est spécialement conçue pour être mise en œuvre facilement dans l'optique d'accélérer la valorisation des projets de recherche.
Elastic pense que son offre Enterprise Search fait bouger les lignes pour les solutions de recherche en proposant une alternative gratuite, ouverte et éprouvée aux produits de recherche existants grâce à cinq facteurs qui font la différence :
des configurations de recherche simples et préréglées qui diminuent la complexité et accélèrent la rentabilisation, permettant ainsi aux utilisateurs de trouver rapidement et à grande échelle les réponses dont ils ont besoin ;
des options de déploiement flexibles compatibles avec l'ensemble des principales plateformes cloud, des options autogérées et la possibilité de se lancer immédiatement en toute simplicité grâce aux essais gratuits sur Elastic Cloud ou au téléchargement gratuit d'Elastic ;
une tarification flexible fondée sur la consommation qui se démarque des modèles traditionnels complexes afin de permettre un meilleur contrôle des coûts, associée à des simulateurs de coûts et à des outils simplifiant la planification budgétaire, notamment à des fins de comparaison des prix ;
une scalabilité et une flexibilité inégalée avec Elasticsearch et Elastic Cloud, ce qui permet aux organisations de s'adapter très facilement aux conditions du marché ou aux demandes fluctuantes ;
une solution extensible compatible avec toutes les plateformes et capable de se connecter facilement à tout contenu, indépendamment de son emplacement.
Comme l'indiquent les avis concernant Elastic sur Gartner Peer Insights, les clients utilisant les moteurs de données d'Elastic ont très bien noté les produits de l'entreprise en attribuant une note globale de 4,5 sur 5 à ce marché, selon 34 évaluations publiées au 2 avril 20212.
Pour en savoir plus, lisez le rapport Gartner 2021 "Magic Quadrant for Insight Engines" et l'article de blog intitulé Elastic reconnu "Challenger" dans le rapport Gartner 2021 "Magic Quadrant for Insight Engines".
Témoignages clients
"Les logiciels de pointe de GEP Worldwide se fondent sur la puissance et la flexibilité d'Elastic pour tirer de la valeur de chaque composante des opérations d'approvisionnement. Dans un secteur dominé par des données non structurées à l'évolution dynamique, notre capacité à accéder à ces informations et à les contrôler grâce à la puissance d'Elastic nous permet de bénéficier de fantastiques avantages, affirme Huzaifa Matawala, directeur, GEP Worldwide. Cerise sur le gâteau, grâce au modèle de tarification d'Elastic fondé sur la consommation, il est bien plus facile de prévoir nos coûts et de les gérer au quotidien. Ainsi, nous ne déboursons pas des mille et des cents pour des services que nous n'utilisons pas ou dont nous n'avons pas besoin."
"Aujourd'hui, les organisations veulent bénéficier d'une expérience de recherche fluide qui permet aux utilisateurs de trouver facilement les informations et les contenus dont ils ont besoin, le tout dans une interface rapide et intuitive, explique Matt Riley, vice-président en charge de la gestion de produits, Enterprise Search, Elastic. Pour la première fois, Elastic a été reconnu Challenger dans le rapport Gartner "Magic Quadrant for Insight Engines". À nos yeux, cette consécration prouve que notre capacité à innover à vitesse grand V et à alimenter des expériences de recherche personnalisées à grande échelle répond aux besoins des entreprises distribuées d'aujourd'hui."
[1] Gartner, "Magic Quadrant for Insight Engines", Stephen Emmott, Anthony Mullen, mars 2021.
[2] Toutes les évaluations et les notations sont disponibles ici.
Avis de non-responsabilité de Gartner
Gartner n'approuve aucun fournisseur, produit ou service décrit dans ses publications de recherche, et ne conseille pas aux utilisateurs de technologies de choisir uniquement les prestataires les mieux notés ou sur d'autres critères. Les publications de recherche de Gartner représentent le point de vue du service de Gartner en charge des recherches et ne doivent pas être interprétées comme des énoncés de fait. En aucun cas, Gartner ne fournit de garantie, explicite ou implicite, relative à cette recherche, y compris concernant la qualité marchande ou l'adéquation à une fin spécifique.
Les évaluations publiées sur Gartner Peer Insights sont des avis subjectifs et personnels exprimés par des utilisateurs finaux en fonction de leurs expériences. En aucun cas, elles ne représentent les opinions de Gartner ou de ses sociétés apparentées.
À propos d'Elastic
Elastic garantit à ses clients des données exploitables en temps réel et à grande échelle pour les tâches de recherche d'entreprise, d'observabilité et de sécurité. Les solutions Elastic se fondent sur une seule et même pile technologique gratuite et ouverte. En outre, elles sont déployables partout. Ainsi, vous bénéficiez instantanément de données exploitables de tous types (recherches de documents, monitoring de l'infrastructure ou encore détection des menaces). Dans le monde, des milliers d'organisations ont adossé leurs systèmes stratégiques à Elastic. Parmi elles, citons Cisco, Goldman Sachs, Microsoft, The Mayo Clinic, la NASA, The New York Times, Wikipédia, ou encore Verizon. Fondée en 2012, Elastic est cotée à la bourse de New York (NYSE) sous le symbole ESTC. Pour en savoir plus, rendez-vous sur elastic.co/fr.
Elastic et les marques qui y sont associées sont des marques commerciales d'Elastic N.V. et de ses filiales. Tous les autres noms d'entreprises et de produits sont susceptibles d'être des marques commerciales de leurs propriétaires respectifs.
Ne manquez aucune actualité Elastic.
Follow Us
Produits
Enterprise Search
Observability
Security
La Suite Elastic
Elasticsearch
Kibana
Logstash
Beats
Agent
Abonnements
Tarifs
Entreprise
Emplois et carrières
Conseil d'administration
Contact
Ressources
Documentation
Qu'est-ce que la Suite ELK ?
Qu'est-ce qu'Elasticsearch ?
Passer de Splunk
Comparatif AWS Elasticsearch
Follow Us
Langue
DeutschEnglishEspañolFrançais日本語한국어简体中文Português
Marques commerciales
Conditions d'utilisation
Protection des données personnelles
Marque
Plan du site
© 2021. Elasticsearch B.V. Tous droits réservés.
Elasticsearch est une marque déposée d'Elasticsearch B.V. aux États-Unis et dans d'autres pays.
Apache, Apache Lucene, Apache Hadoop, Hadoop, HDFS et le logo de l'éléphant jaune sont des marques commerciale d'Apache Software Foundation aux États-Unis et/ou dans d'autres pays.