Strict Standards: Only variables should be passed by reference in /home/epsetsoc/www/config/ecran_securite.php on line 283
EPS & Société
Qui sommes nous?
Adhérer
Nous contacter
Commander
Contrepied Hors-série n°28 – Mars 2021
Tennis de table
En cherchant à mieux connaître cette activité, nous nous apercevons vite que son acte de naissance est sportif, devenant loisir ping-pong sous pression publicitaire, acceptée olympique mais se battant à nouveau pour redevenir, dans le circuit public, (...)
> Lire l'édito
> Consultez les suppléments éléctroniques
Exclusivité web
[vidéo] Filles Sportives : osez les STAPS !
Depuis 3 ans, le SNEP-FSU et le centre EPS & Société s’investissent pour comprendre pourquoi les STAPS comptent seulement 25 à 30% d’étudiantes alors que les politiques de mixité (...)
Claire Pontais, responsable du dossier Femmes et Staps au SNEP-FSU
> Lire la suite
dossier
Stagiaires - entrée dans le métier
Vous débutez dans le métier ? Pas toujours facile de s’y retrouver dans les multiples propositions didactiques et pédagogiques existantes. Des collègues du « groupe éduc » du SNEP-FSU ont sélectionné pour vous des articles qui vous aideront à préparer vos (...)
> Lire la suite
événement
Horizon
Une histoire populaire du football : le foot sous un autre angle
Nous avons rencontré Mickaël Correia pour satisfaire notre curiosité sur son livre, Une histoire populaire du football. Rompant avec les approches trop événementielles ou « critiques » (en gros éreintant le football) il (...)
Mickaël Correia
> Lire la suite
regard
Badminton : Lucidité, précision, explosivité !
Eric Silvestri est entraineur national, en charge de la professionnalisation, l’emploi et des relations avec les universités à la fédération de badminton. Ancien enseignant d’EPS il œuvre aussi pour la formation des jeunes (...)
Eric Silvestri
> Lire la suite
Une phrase, un auteur
Allier recherche d’un plaisir immédiat par le jeu et plaisir différé par le progrès dans le jeu ? ...
Christian Couturier
repère
Former, c’est transformer
Pour Michel Fabre, enseignant-chercheur en Sciences de l’éducation à l’université de Nantes, la formation est un bouleversement : former c’est transformer un individu avec toutes (...)
Michel Fabre, enseignant chercheur en sciences de l’éducation à Nantes
> Lire la suite
Exclusivité web
Pratiques sportives et EPS : quelques éléments de discussion
Cette contribution se situe dans les réflexions sur l’EPS lancées par le centre notamment au cours de son séminaire de 2020 intitulé "l’éducation physique et sportive à un tournant (...)
J.Marsenach, janvier 2021
> Lire la suite
regard
Quelle place donner à un.e élève intersexe ou transgenre en EPS ?
Le milieu sportif, tout comme celui de l’EPS, est organisé par la bi-catégorisation "fille/garçon", au sein de laquelle certaines personnes, certains élèves, peuvent de se (...)