Intervenants - LUXE PACK Monaco - le premier salon professionnel pour un packaging de luxe innovant et créatif
Espace exposant
English
Menu
Exposant, conférence, intervenant, ...
Accueil
Visiter
Visiter
Exposants et sponsors
Pourquoi visiter
Digital Village
LUXE PACK Formulation
LUXE PACK : ENCORE PLUS GREEN
Exposer
Exposer
Stands
Stands
Pourquoi exposer?
Informations techniques
Digital village
LUXE PACK formulation
Conférences
Conférences
Programme 2021
Programme 2021
LUXE PACK
LUXE PACK Formulation
Intervenants
Expériences
LUXE PACK in green : les gagnants 2021
Livre blanc “Sublimer la matière by CARATS”
Presse
Presse
Communiqués de presse
Partenaires presse
Photos/Vidéos
Logos/Bannières
Demande d’accréditation
Infos pratiques
Infos pratiques
Plans du salon
Dates-Horaires
Comment venir
Contact
Actualités
Intervenants
LUXE PACK MONACO invite les décideurs des marques de luxe et meilleurs experts pour des retours d’expérience concrets et les best practices.
Régine CHARVET-PELLO
, Directrice générale de RCP Design Global
RCP DESIGN GLOBAL
Delphine GILGES-CRAMPONT
Business Developer
Institut Carnot M.I.N.E.S
Victor ABERGEL
Directeur général
MGI DIGITAL TECHNOLOGY
Gerald ADRIANO
Journalist & Master of Ceremonies
Thomas ARNAUDO
Co-Fondateur
900 care
Hélène AZANCOT
Fondatrice & Directrice de Yodi Beauty
YODI Beauty
Hélène est la fondatrice et PDG de YODI, une marque de beauté française qui s'efforce de concilier naturalité, efficacité et sécurité. Avec la conviction que " ce que vous mettez sur votre peau est aussi important que ce que vous mangez ", elle a lancé son entreprise en septembre 2020 . Sa mission : apporter plus de conscience et de transparence dans nos routines beauté avec des formules minimalistes, et des produits testés et brevetés par des dermatologues. Avec sa marque YODI, elle veut apporter de l'innovation mais la rendre simple à comprendre pour les consommateurs ! Hélène a plus de 30 ans d'expérience dans l'industrie de la beauté et a travaillé pendant plus de 15 ans sur les ingrédients naturels, pour des marques internationales professionnelles et grand public. Avant de créer YODI, elle a dirigé des marques internationales comme Kerastase, Redken, Matrix, L'Oréal Professionnel et Garnier.
Jean-François BASSEREAU
Professeur à l’Ecole des Mines de Saint Etienne, HdR, et à l'ENS des Arts Décoratifs de Paris, Design Textile et Matière Directeur de la recherche RCP
RCP DESIGN GLOBAL
Jean-François Bassereau se partage entre des fonctions d'enseignement et de recherche. Enseignant chercheur à l'Ecole Nationale Supérieure des Mines de St Etienne, il participe au Master Prospectif Design et dirige des thèses de doctorat teintées de design appliqué à l’entreprise. Dans ce cadre, il co pilote le PIA CARATS Mode & Luxe, au sein de l'Institut Carnot Mines. Il mène de nombreuses recherches en génie des matériaux, et des procédés, qu’il développe à destination de la création, des métiers d’art et des objets de très hautes qualités. Professeur à l'Ecole Nationale Supérieure des Arts Décoratifs de Paris, il enseigne l’initiation à la Recherche en Design Textile et Matière et construit, en sur mesure, des thèses de doctorat en recherche par la pratique, par le design vêtement, matière et matériaux, textiles et artisanat d'art. Il est directeur de la recherche RCP/CERTESENS, dans l'objectif de rendre opératoire des connaissances et savoir en Sciences pour le design, notamment en ayant créé et ajusté les outils méthodologiques du sensoriel depuis 25 ans, en les orientant design dans les projets de toutes ampleurs.
Noémie BAUER
Sustainable Business Director
PERNOD RICARD
Avocate au barreau de New York, Noémie Bauer est diplômée en Droit et Management des Université UCLA School of Law et Paris II Panthéon-Assas. Sa passion pour le Développement Durable a commencé dès ses études de droit aux Etats-Unis où elle étudia le droit de l’Environnement. Elle a rejoint Pernod Ricard en 2011 en associant ses études juridiques aux domaines du Développement Durable et du Lobbying pour la Région Amériques, basée à New York. Elle se spécialisa en Développement Durable en prenant sa fonction mondiale au siège de Pernod Ricard à Paris en 2016. Dans sa fonction actuelle, Noémie co-dirige le Packaging durable, en coordination avec les équipes Achats, Marketing et Développement de toutes les marques du Groupe Pernod Ricard.
David BAYARD
Technical and Sustainable Packaging Development Director
L'OCCITANE
David Bayard, 48 ans, a plus de 25 ans d'expérience dans des entreprises du secteur de la consommation, du luxe et des cosmétiques. Son expertise couvre les domaines du développement des emballages, de la qualité ou de la fabrication. Au sein des Laboratoires M&L à Manosque, société chargée de livrer les produits de L'Occitane sur le marché, il dirige le département Développement des emballages depuis 2015 et est également en charge de la durabilité des emballages de la marque. Il accompagne la marque L'Occitane-En-Provence dans la réalisation de ses engagements durables ambitieux, notamment dans la lutte contre la pollution plastique.
Rachid BENCHAOUIR
Fondateur & PDG
Coraliotech
Passionné dès mon plus jeune âge de sciences et de découvertes, c’est vers la génétique et la biochimie que j’oriente mes études universitaires. Mes 15 années suivantes de recherche au sein de laboratoires publics et privés se sont essentiellement focalisées sur le développement de solutions thérapeutiques de lutte contre certaines pathologies génétiques. C’est au début de l’année 2015 que j’intègre le nouveau laboratoire de biologie médicale du Centre Scientifique de Monaco (CSM), au sein duquel un projet collaboratif ambitieux est mis en place avec les chercheurs de biologie marine : ce travail a conduit à un brevet protégeant une molécule corallienne avec des propriétés exceptionnelles de protection anti-UV. L’idée de valoriser les produits marins me conduiront fin 2018 à créer Coraliotech, une société monégasque de biotechnologie innovante et écoresponsable, spécialisée dans la production et la commercialisation d’actifs coralliens pour le bien-être et la santé humaine.
Maëva BENTITALLAH
Fondateur & PDG
CLEVER BEAUTY
Maëva BENTITALLAH a fondé, en 2017, Clever Beauty : la marque de maquillage éthique, clean et responsable. Chimiste de formation, elle a évolué dans des laboratoires de cosmétiques certifiés avant de se consacrer à sa marque avec un seul objectif : créer la beauté de demain. Elle a créé le 1er vernis à ongles naturel doté d'un bouchon anti-gaspillage breveté qui permet de finir l'intégralité du vernis à ongles.
Patrice BLAIZOT
Directeur général
PCW
Sophie BONNIER
Head of Environmental Excellence & Circularity
KERING
Sabine BOUILLET-LUBOT
Directrice du marketing stratégique mondial
APTAR
Mathieu BOULANGER
Directeur général
ROCTOOL
Marie BRAUN
International Marketing Project Manager
BIOTHERM
PASCALE BROUSSE
Founder
Trend Sourcing
For 25 years, I have been analyzing societal evolutions applied to well-being & green issues (beauty, food,
self-care...) & I have been investigating international products, services and retail.
From trend detection to practical applications, I help companies to innovate, through the prism of consumer
expectations.
My 3 main roles :
1. I bring a forward-looking vision to large organizations, providing new business opportunities. I have conducted hundreds of studies on beauty and health (Neuro-Cosmetics, Biotech, Aging...), sustainability (formulas, packaging...), new consumption patterns of the millennials and of the seniors, etc.
2. I coach brands in ecodesign : assessment, purpose, brand platform (indie brands and larger companies).
3. I am an advocate of eco-friendly and positive impact initiatives of corporations : Best Voices 2020 Linkedin, brand mentoring for indie brands, providing regular Instagram Live (@pascalebroussehealthyleaving), Speaker, Journalist. I lead Holistic Beauty Workshops for consumers.
Examples of work references : Accor Thalassa (new concept of Le Touquet, consumer’experience), Ami-Ingrédients (trends and textures to market), Aptar (innovation workshop for refill systems), Clarins (brand concepts and flagship), Léa Nature (new concept of SoBio Etic makeup, creation of Source de Rochefort), L’Oréal, LVMH, Pierre Fabre, Rémy Cointreau (new Millennials attitudes and consumption impact), Yodi Beauty (brand platform), Yves Rocher, etc.
l’OREAL (sales, international marketing & marketing intelligence 1991-2000)
Member of CEW, Spa-A, ‘Slow Cosmétique’ Conseil des Sages, Clean Beauty London committee, We are clean blog
www.trendsourcing.com
Matteo CAPELLINI
Associate Partner
BAIN & COMPANY
Charlotte CATTON PUECHBROUSSOU
Co-fondatrice
What Matters
Charlotte Catton est la co-fondatrice de What Matters. Elle a débuté sa carrière en conseil chez PricewaterhouseCoopers, avant de rejoindre l’industrie cosmétique, Guerlain -LVMH, puis Verescence. Elle crée ensuite, avec sa sœur, une société de création, d’import et de distribution de produits cosmétiques (De Bruyère / INUWET) avant de lancer What Matters en septembre 2020 avec son associé Franck Ladouce. La marque vise à réenchanter les produits du quotidien avec plus de 20 formules et 60 références du soin, de l’hygiène et de la maison. Le point commun des ces produits, ils touchent votre peau. C’est pourquoi ils ont été repensés pour être beau (flacon verescence), certifiés bio, tous notés excellents sur les applications mais aussi agréables et efficaces. Et cerise sur le gâteau ils sont tous rechargeables et vous aident donc à réduire, sans effort, votre consommation de plastique de 70 à 90% grâce à des éco-recharges ultra légères.
En moins de 10 mois, What Matters c’est plus de 2M€ de chiffres d’affaires uniquement réalisés sur www.what-matters.fr , 20 000 clients et un taux de réachat à +40%.
En septembre what matters ouvre son premier point de vente avec un stand de 20mCarré entre Chanel et Givenchy au printemps de la beauté Haussmann.
Maud CHABANIS
Parfumeur
PCW
Yves CHEVALIER
Directeur de recherche
Laboratoire d’Automatique, de Génie des Procédés et de Génie Pharmaceutique (LAGEPP)
Chargé de recherche CNRS au Laboratoire des Matériaux Organiques (LMO, LP 5430), 1985-1998, puis directeur de recherche au Laboratoire des Matériaux Organiques à Propriétés Spécifiques (LMOPS, UMR 5041), 1998-2003. Directeur de recherche CNRS au Laboratoire d’Automatique, de Génie des Procédés et de Génie Pharmaceutique (LAGEPP, UMR 5007 CNRS – université Lyon 1), depuis 2004. Chargé d’enseignement à l’Université Lyon 1 en Sciences et Pharmacie et à l’ESCPE-Lyon.
Lucile COURTIAL
Secrétaire Exécutive de BeMed, Représentante
FONDATION PRINCE ALBERT II DE MONACO
Jérémie CRÉMIÈRE
Directeur Cellule Innovation
ELIDOSE
Florence DANCOISNE
General Manager Europe
KNOLL PACKAGING
Thierry DE BASCHMAKOFF
Fondateur
J.U.S
Loys DE LA SOUDIÈRE
Co-Fondateur et CEO
GOODSID
Alissa DEMOREST
Editorial Director
Formes de Luxe & Luxe Packaging Insight
Laurence DORLHAC
Journaliste
Je suis journaliste animatrice française. Je suis passionnée par la vulgarisation scientifique. Je m'attache à vouloir faire en sorte que le secteur de la beauté soit mieux considéré pour le poids économique considérable qu'il représente et son intérêt en terme d'innovations et de créations d'emplois.
Jacky DOUMAS
Responsable R&D
BIOTIC
Antoine DUBRANA
Global Marketing Director
FAREVA CORPORATE FRANCE
Issu d’une formation scientifique, je travaille au sein du groupe Fareva depuis 10 ans. Successivement directeur de la Recherche Avancée puis de la Recherche et Innovation, j’ai également dirigé le laboratoire de développement de Fareva aux Etats-Unis. Depuis 2019, j’occupe le poste de Directeur Marketing au sein de Fareva, en charge des marchés beauté, pharma et ménager. Je concilie mon bagage scientifique à une réelle passion pour les évolutions du marché, afin de proposer à nos clients des produits toujours plus innovants dans le respect des enjeux environnementaux.
Wassila ENGEL
Business Development Manager
CREAPHARM COSMETICS
Sabrina ETHEVE
Directrice Commerciale et Marketing
ALPOL COSMETIQUES
Directrice Commerciale et Marketing d’Alpol Cosmétique, depuis 2012, Sabrina ETHEVE-COLSON est biochimiste de formation avec un DESS spécialisé en formulation à l’université de pharmacie de Nantes. Après avoir travaillé pour une marque Dermo-Cosmétique, elle intègre ALPOL Cosmétique en 2007 en tant que Responsable Laboratoire pendant 5 ans.
ALPOL COSMETIQUE est un partenaire industriel qui propose l’ensemble des services entrant dans un projet de lancement d’un produit de soin cosmétique : du brief marketing jusqu'à la mise sur le marché, en passant par les départements réglementaire, qualité, production... La société est spécialisée dans le soin et le solaire dans les domaines de l’institut, du sélectif, de la pharmacie et de la Parapharmacie.
Son sens du relationnel et du service l'ont amené à s’orienter vers le département Commercial et Marketing pour être au plus près des demandes du marketing et du marché. Actuellement, Sabrina ETHEVE-COLSON est en charge de la gestion du service en pleine croissance en France et à l’export. Son cursus scientifique lui permet d’appréhender au plus juste les projets qui sont confiés à Alpol Cosmétique en collaboration avec les différents services (R&D, Commercial, Qualité, réglementaire, méthodes industrielles ...).
Corinne FUGIER-GARREL
Packaging concept Development
L'OCCITANE
Ingénieur packaging depuis plus de 20 ans, Corinne Fugier-Garrel a travaillé pour de grandes entreprises de cosmétiques telles que L'Oréal, Coty et aujourd'hui L'Occitane.
Son expertise couvre les domaines du développement et de l'innovation en matière de packaging - avec un accent particulier sur la traduction des briefs marketing en solutions techniques.
Depuis 2015, elle est en charge du développement de produits toujours plus innovants dans une recherche constante de réduction de leur impact environnemental.
Charles-Emmanuel GOUNOD
Beautyworld Connexions
Martial GRANET
Directeur Mimaki France et Magreb
MIMAKI
Emmanuel GUICHARD
Directeur Général
FEBEA
Michel GUTSATZ
Fondateur
Le Jardin retrouvé
Michel Gutsatz est un professeur de marketing et un entrepreneur - avec une vaste expérience dans le dans le monde de l'entreprise - dont les intérêts et les compétences se situent dans la gestion des marques de luxe, la stratégie de marque, marketing et la conception de modèles commerciaux. Il est le propriétaire d'une Maison de Parfum familiale, créée en 1975 par son père parfumeur Yuri Gutsatz. Le Jardin Retrouvé est la toute première marque de parfumeur, fruit de la vision de Yuri à la source de l'industrie de la parfumerie de niche. la source de l'industrie de la parfumerie de niche d'aujourd'hui. Le Jardin Retrouvé a été relancé en 2016 avec l'artiste Clara Feder comme directrice de la création (www.lejardinretrouve.com ). Sa présence régulière en Chine depuis 2009 fait de lui l'un des spécialistes du marketing les mieux informés sur la Chine et les consommateurs chinois. Il est professeur principal de marketing et ancien directeur des MBA à la Kedge Business School (France), où il a fait du Global Executive MBA l'un des meilleurs EMBA au monde. Il est professeur invité à la CEIBS de Shanghai, où il a organisé la conférence annuelle Prestige Brand pendant 7 ans.
Il est l'auteur (avec Michel Chevalier) de "Luxury Retail & Digital Management" (Wiley, 2e édition en 2020 en français et en anglais). édition en 2020 en français et en anglais) et (avec Gilles Auguste) de "Luxury Talent Management - Leading & Managing Luxury Brands" (Palgrave MacDonald). Brands" (Palgrave Macmillan, 2013) ; Avant cela, Michel était directeur général d'une agence de stratégie d'image, définissant des stratégies d'image pour des entreprises BtoB et BtoC, concevant des logos, des emballages, des brochures et des
articles de merchandising en cohérence avec les recommandations de la stratégie de marque. En tant que directeur des ressources humaines et de la communication interne du groupe Bally en Suisse,
membre du comité exécutif, il a redéveloppé l'ensemble de la fonction RH et a repensé la stratégie de service en magasin de Bally, convaincu que le service et la vente au détail sont essentiels au succès d'une marque de luxe.
Michel Gutsatz
+ 33 6 86 27 37 29
michel@lejardinretrouve.com
www.michelgutsatz.com
Muriel HIBON
Dirigeante
EFFERVESCENCE LAB
Justine HUEBER
Chargée de communication
Institut Carnot MICA
Jordan KATZAROV
Fondateur
LOOK LABS
Romain LACOMBE
CEO Parcome New york
PARCOME
Après des débuts chez Parcome Paris puis en Suisse et en Angleterre, Romain a créé et développé la filiale Américaine pour Parcome il y a 8 ans.
Orienté satisfaction client, il dirige la branche US, qui développe des coffrets et sacs éco-responsables sur les secteurs de la beauté, joaillerie, épicerie fine, prêt à porter, Vins et spiritueux
Christine LAFFORGUE
Présidente
Société Française de Cosmétologie
Eva LAGARDE
Fondatrice & Directrice
Re-Sources
Eva Lagarde
CEO & founder - re-sources.co
Web : www.re-sources.co
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/evalag/
Instagram: @evalag / @re_sources.co
Twitter: @EvaLagarde
Avec plus de 15 ans d'expérience internationale dans l'industrie de la beauté, à commencer par Cosmoprof (le principal événement B2B de la beauté), puis MakeUp in shows et enfin Premium Beauty News (principale publication B2B). Elle aide désormais les marques de beauté à prendre le virage du développement durable avec re-sources.co.
Eva est toujours à la recherche d'innovations dans le monde entier, à l’affût des dernières tendances et des derniers produits, avec à l'esprit la durabilité. Ces quatre dernières années, elle a organisé à Paris des événements annuels sur l'innovation en matière de packaging de beauté, de maquillage, de soins de la peau et de parfums.
Eva est titulaire d’un Master II en communication et marketing de l'université de Paris II Assas.
Jacques LALEVÉE
Professeur à l’Université de Haute-Alsace
Institut Carnot MICA
Jacques Lalevée est Professeur de Chimie à l'Université de Haute Alsace. Il enseigne à l'école Nationale Supérieure de Chimie de Mulhouse et réalise sa recherche à l'Institut de Science des Matériaux de Mulhouse (IS2M) (laboratoire membre de l'institut Carnot Mica). Son travail de recherche traite des polymérisations en conditions douces et respectueuses de l'environnement. Il a publié environ 450 articles dans des journaux internationaux, 20 brevets et 4 livres. Les axes de recherches récents traitent de l'utilisation de composés biosourcés ainsi que du retraitement/recyclage des plastiques.
Isabelle LALLEMANT
International Marketing & Innovation & CSR Director
GROUPE POCHET
Maurille LARIVIÈRE
Co-fondateur et PDG
Sustainable Design School
Après des études supérieures de designer industriel à l’École Nationale Supérieure des Arts Appliqués et des Métiers d'Art à Paris, Maurille LARIVIERE fonde en 1983 son agence de design global qu’il dirige pendant 10 ans. En 1985, il est chargé de définir l’ingénierie pédagogique de la phase diplôme de l’ENSCI – Les Ateliers, au niveau Master 2, École Nationale Supérieure de Création Industrielle. Il en est le responsable pédagogique pendant 10 ans et y encadre les 240 premiers diplômes. En 1993, il est co-fondateur de Strate, École de design, école supérieure de design industriel, dont il assure d’abord la direction des études puis la direction générale pendant 18 ans. ENSCI les Ateliers et Strate, Ecole de design, sont les deux écoles françaises du classement de Business Week des 60 meilleures écoles de design dans le monde. En parallèle, Maurille LARIVIERE est chargé de cours en design dans le département Humanités et sciences sociales de l’École Polytechnique, et dans le département IC – Ingénierie de la Conception - à l’École des Mines de Paris. Depuis 2002, il enseigne le design industriel à l’École des Ponts ParisTech. Il y est nommé Professeur
en 2003. Depuis 2014, Il est chargé de cours en Design à Sciences Po. Paris-Menton.
En 2013, avec Patrick le QUÉMENT et Marc Van PETEGHEM, il est co-fondateur et Président de The Sustainable Design School, école supérieure internationale de design et d’innovation durable à Nice sur la French Riviera Son diplôme, titre de Designer en Innovation durable, est reconnu par l’État français. Sa pédagogie propose la réalisation concrète de projets de recherche en innovation durable par les méthodes du design, auprès de petites et de grandes entreprises, dans les dimension sociales et environnementales fortes. The SDS est membre de CUMULUS Association, réseau international de 340 grandes écoles et universités de design dans le monde, et membre de LeNS – Learning Network on Sustainability. En 2015, The SDS devient l’un des 13 membres fondateurs de UCA, Université Côte d’Azur. The SDS propose ainsi un cursus de doctorat, et développe des projets d’innovation et des cursus de recherche transverses. En 2016, il est membre du WDO, World Design Organization, ONG internationale pour la promotion des professions du design, et membre du réseau RED DOT Network en 2019.
En 2020, The SDS ouvre un double diplôme Entrepreneurship & Sustainable Design avec SKEMA Business School. Ce MSc – Master of Sciences est reconnu par la CGE, Conférence des Grandes Écoles, France
Laurence LECOCQ
Fondatrice de Nout
NOUT Parfums
Depuis mon plus jeune âge je suis connectée à la nature, à la force des arbres, aux parfums
des fleurs, à l’odeur des rochers, à la beauté animale. Ce sentiment d’appartenance profond
au vivant et le goût des jolies choses ne m’ont jamais quitté.
Cette énergie de la terre associée à une prise de conscience - le parfum est souvent
synthétique et sans éthique et nous le respirons en pensant respirer la nature - m’ont
amené à réaliser un rêve : remettre de la naturalité et de la vérité dans notre sillage en
créant des parfums de luxe biologiques.
Aujourd’hui je participe à ma mesure à une nouvelle vision de la parfumerie fine, écoconsciente
et durable, en proposant des fragrances raffinées, pures et saines pour notre
bien-être et celui de la planète. Et cela me rend heureuse !
Laurence LEFEVRE
FORMES DE LUXE
Directrice Pôle média Luxe et Beauté
Lionel LIMOUSY
Directeur
Institut Carnot MICA
Manuel MALLEN
Président et Co-Fondateur
MAISON COURBET
Manuel Mallen est un spécialiste du luxe depuis 25 ans. Il commence sa carrière dans le groupe Richemont où il gravit rapidement les échelons. Reprenant d’abord la filiale Piaget en Espagne puis en France, avant de prendre la direction de Baume & Mercier en France. Il y a 7 ans il quitte le groupe Richemont pour racheter avec des investisseurs la maison Poiray. En 2017 il quitte Poiray et écrit les premières lignes de Courbet qui ouvrira ses portes le 15 mai 2018, moins d’un an plus tard. Manuel Mallen est le PDG de Courbet.
Gérald MARTINES
Fondateur & Président
In-Signes
Lilian MARTINEZ
Délégué au développement partenarial
Institut Carnot Ingénierie @Lyon
Maria MELLA
Fondatrice
The Naked Shop
Frédéric MERMET
Expert procédés laser « Micro-applications »
Institut Carnot MICA
Frédéric Mermet est ingénieur d’applications industrielles des lasers. Depuis 2001, participe à des travaux expérimentaux et de R et D industrielle partenariale en soudage / brasage / découpe / marquage / perçage / micro usinage / ablation par laser pour des applications de nombreux secteurs industriels (énergie, transport, médical, horlogerie, autres …). Expert de l’interaction laser/matière pour le développement des procédés industriels et formateur sur ces thématiques auprès des étudiants et des professionnels.
Sixtine NAQUET RADIGUET
Co-founder et Head of engineering
POSSIBLE FUTURE
Amy NELSON-BENNETT
Managing Director
POSITIVE LUXURY
Elisa NIEMTZOW
Vice-President Consumer Sectors and Global Membership
BSR
Luisa OLIVA
Consultant en cosmétique
Passionnée à la fois par la science et la nature, Luisa Oliva
est depuis 25 ans une
spécialiste internationalement recherchée de la formulation de maquillage et de
soins de la peau, toujours en avance sur les dernières innovations et tendances
pour transformer les idées en réalité.
Basée à Paris, Luisa Oliva propose
des services de conseil en formulation et des
formations pour créer des formules haut de gamme et innovantes aux marques
de beauté internationales, aux fournisseurs de matières premières et aux
fabricants.
Animée par la créativité, Luisa Oliva propose de n
ouveaux concepts et
recommande des formulations et des histoires de produits en sélectionnant les
meilleurs ingrédients et matériaux efficaces conformément aux dernières
réglementations, labels (vegan, halal, sans gluten, sans cruauté...) et aux normes.
Haut
e performance et haute qualité sont livrées pour créer des produits de
beauté innovants. Avec son équipe, elle réalise des diagnostics et préconise des
stratégies pour les futures innovations de formulation. Elle recommande
également le conditionnement le
mieux adapté à la formule. Une vision projet à
360° pour apporter les meilleures solutions.
Passionnée de botanique, elle a travaillé pendant deux ans au laboratoire de
botanique de l'Université de Rome et réalisé une thèse en botanique.
Luisa crée des formulations infusées de nature en sélectionnant des ingrédients
naturels performants. Elle propose des alternatives naturelles aux formulations
classiques.
+33 6 78 79 30 43
65 av du Roule, 92200 Neuilly
-
sur
-
Seine, France
luisa@luisaoliva.com
| www.luisaoliva.com
luisaoliva_lo luisa
-
Stéphanie OVIDE
Doctorante
Ecole nationale supérieure des arts décoratifs de Paris
Stéphanie Ovide est restauratrice du Patrimoine, spécialisée dans les arts textiles. Fascinée par l’évolution historique, sociologique et matériel du costumes et des objets textiles tridimensionnels, elle s’est intéressée à ces différents aspects: d’abord à travers l’écriture, la recherche et le stylisme pour le magazine Vogue puis en tant que restauratrice textile. Stéphanie Ovide travaille également sur les collections et conseille les archives des maisons de couture telles que CHANEL, BALENCIAGA et Paco Rabanne. Elle intervient régulièrement sur les collections textiles du Musée du Louvre, du Musée d'Orsay ainsi que sur les collections ethnographiques du Musée du quai Branly - Jacques Chirac. Stéphanie Ovide a été résidente à la Villa Médicis en 2016-2017.
Ron PALMER
Fondateur & PDG
INFINITY GLOBAL
Elie PAPIERNIK
Design Director, Managing partner
CENTDEGRES
Ancien élève de l'Ecole Nationale Supérieure de Création Industrielle, Elie Papiernik est le directeur du design de centdegrés, le cabinet international d'intelligence des marques, de design et d'architecture qu'il a cofondé à Paris en 1988 avec son ami David Nitlich.
L'idée de centdegrés est née en Chine, et les deux entrepreneurs partagent cette passion et cet amour pour la Chine depuis 33 ans maintenant, en constituant une équipe très importante et reconnue dans plusieurs villes du pays. Ils ont développé d'importants projets de branding pour de grands groupes chinois, des start-ups chinoises avant-gardistes ainsi que pour des entreprises occidentales désireuses de développer leurs marques dans le cœur d'un nouveau groupe de consommateurs chinois très exigeants.
Passionné par l'entrepreneuriat, la transformation des marques, l'innovation révolutionnaire et l'intelligence collective, Elie Papiernik participe régulièrement à des conversations sur des sujets tels que l'avenir de l'expérience du consommateur, le luxe ludique, la durabilité souhaitable et le storytelling multisensoriel pour de grands groupes et dans de grands salons internationaux.
Claire PEDUZZI
Chargée de partenariat
Institut Carnot MICA
Eric PERTUS
Président
ALTUS COATING
Didier PHILIPPE
Directeur général
JEAN BAL THERMOFORMAGE
Ingénieur chimiste, Didier PHILIPPE est le président de Jean Bal Thermoformage depuis 20 ans.
Jean Bal est un acteur majeur du thermoformage sur les marchés parfumerie-cosmétique et alcool et intervient aussi dans les secteurs de l’industrie et de l’alimentaire.
Engagé avec ses clients dans le développement durable, Jean Bal propose des solutions éco-conçues à partir de matériaux renouvelables ou recyclés qui représenteront en 2021 plus des 3/4 de sa production
La société est labellisée MORE depuis 2019, membre du bureau de l’ADECC et de Plastalliance.
Alain PIERRON
Responsable Developpement
FAIVELEY PLAST (VPI)
Franck PIGEONNEAU
Enseignant chercheur
CEMEF (Centre de mise en forme des matériaux)
Jacques PLAYE
Global Head of Packaging and Product Development
L'OREAL
Céline PONTICH
Responsable Commerciale Grands Comptes
BIOTIC
Glendean REHVAN
Directrice de l'Innovation
IN TREND
Avant de rejoindre In-Trend en 2016, Glen avait un parcours diversifié dans la mode et la recherche médicale, qui a ouvert la voie à sa créativité et à son amour de la recherche. Elle a fréquenté le London College of Fashion, où elle a obtenu un diplôme en stylisme et photographie, ce qui l'a amenée à travailler avec un magazine, à styliser des éditoriaux de mode et à faire un peu de journalisme.
Glen est ensuite entrée dans le monde de la recherche médicale, où elle a été chercheuse qualitative pour des sociétés pharmaceutiques et a travaillé en étroite collaboration avec des professionnels de la santé, notamment des médecins et des décideurs, afin d'explorer de nouveaux concepts et de nouveaux médicaments pendant les phases d'essai.
Aujourd'hui, Glen met ses compétences au service d'In-Trend, en utilisant l'intelligence du marché pour être la première à identifier les tendances et les innovations émergentes. Grâce à une approche créative et multidimensionnelle, son expérience inter-catégorielle lui permet de garder une longueur d'avance et de fournir aux clients des rapports utiles et perspicaces sur les marchés de la beauté et du bien-être. Elle surveille et analyse également des secteurs étroitement liés, tels que l'alimentation et l'emballage, pour n'en citer que quelques-uns.
Au cours des cinq dernières années, Glen est devenue l'experte d'une longue liste de clients prestigieux, tels que Coty, Dior, Henkel et L'Oréal.
Lorsqu'elle n'aide pas ses clients à franchir de nouvelles étapes, Glen aime voyager, décorer et, bien sûr, se perdre dans tous ses produits de beauté.
Stéphanie REYMOND
Fondatrice
SQUAREXPERT
Après 10 ans passés chez LVMH Recherche comme Responsable Prospective pour les produits de soin, puis 11 ans chez Strand Cosmetics Europe à la direction Marketing, Stéphanie Reymond exerce une activité de conseil depuis 2019, au sein de la société SQUAREXPERT, qu’elle a créée. La cosmétique solide est, pour elle, une thématique majeure puisqu’elle a lancé, en octobre 2020, STAREVIEW, la première revue numérique, 100% dédiée à la cosmétique solide, en partenariat avec Grégoire Pithon.
Christa RISSELADA
Cosmetics Efficiency Assessment Manager
Ms beauty lab
Arrivée il y a une dizaine d’années chez MS Beautilab/Strand Cosmetics Europe, j’ai occupé pendant 5 ans le poste de Responsable Communication scientifique. Puis il y a 5 ans j’ai monté en interne le Performance Lab, un laboratoire qui évalue l’efficacité de produits cosmétiques, ou de nouvelles technologies, par des tests consommateurs, biométrologiques et sensoriels
Alexis ROBILLARD
Fondateur
All Tigers
Yohan ROLLAND
Global Category Manager
Givaudan Active Beauty
Clarissa SCALISI
Trend Forecaster
PECLERS PARIS
Pierre SCHMITT
Président Directeur général
Groupe Velcorex
Energique, passionné, acharné, Pierre Schmitt est un héraut du made in France. Diplômé de Sciences Po Strasbourg, passé par l'EM Lyon, cet ancien manager du groupe DMC, où il a réalisé la majeure partie de sa carrière, pilote, en Alsace, quatre entreprises de textile, qui emploient 150 personnes pour un chiffre d'affaires de 32 millions d'euros* : Philéa textiles, créée par ses soins, mais aussi Tissage des Chaumes, Emanuel Lang et Velcorex, qu'il a sauvées de la liquidation entre 2010 et 2013. Sa dernière victoire ? Réimplanter en France six machines à filer le lin de marque Schlumberger, achetées d'occasion en Hongrie et installées à Hirsingue, dans l'une de ses entreprises. En rapportant le filage du lin en France, ce natif de Colmar a bouclé la chaîne de cette filière à laquelle il ne manquait plus que ce maillon pour être complète. *chiffre avril 2020.
Caroline SERAFINI
Responsable Recherche et Développement
CREAPHARM COSMETICS
Jonathan SIBONI
Fondateur
LUXURYNSIGHT
Sandrine SOMMER
Directeur RSE et développement durable
MOET HENNESSY
Geneviève THIRY
Chargée de projets R&D
SCIENCE ET NATURE
Raphaël VANNIER
Fondateur
SEVENTY ONE PER CENT
Roberto VARGIOLU
Docteur - Ingénieur de recherche
Ecole Centrale de Lyon - LTDS - CNRS
Membre de l’équipe de recherche MMP du LTDS, Roberto s’intéresse à la caractérisation de la topographie des surfaces et exerce son activité principalement dans le domaine de l’ingénierie du vivant (caractérisation de la surface de la peau, des cheveux, ...). Depuis de nombreuses années, il développe aussi une activité dans le domaine de l’archéo-tribologie et cherche, en collaboration avec des archéologues, à comprendre l’origine des traces sur les objets anciens, révélatrices de leur fabrication et de leur usage.
Helene VILLECROZE
Responsable Ecoconception
CHANEL PARFUMS BEAUTE
Olivier WENDEN
Directeur Exécutif
FONDATION PRINCE ALBERT II DE MONACO
Chunjiayi Victoire YANG
Fragrance Marketing Manager
APTAR
Multi-cultural and a modern global citizen, Jiayi holds French citizenship and rooted in her mixed Asian background. Majored in graphic design, marketing and communication, Jiayi started her career in advertising industry in TBWA Shanghai as strategic planner. Passionate about beauty, she moved to Paris and built a solid international marketing career with leading cosmetics and luxury groups, L’Oréal and LVMH. As a fragrance enthusiast, Jiayi serves today as Fragrance Marketing Manager at Aptar and enjoys blending marketing storytelling in a more technique & business oriented environment.
LUXE PACK Los Angeles LUXE PACK Shanghai LUXE PACK New York Edition Spéciale by LUXE PACK RGPD/GDPR Mentions Légales Paramétrage Cookie