Uber à Bruxelles: les chauffeurs pourront-ils continuer à travailler en attendant le nouveau "Plan taxi" ?
Ce lundi, Défi, Groen, l'Open VLD et One.brussels ont déposé une proposition d'ordonnance au parlement bruxellois dans le cadre de l'interdiction des chauffeurs Uber dans...
Il y a 40 minutes - La Libre
Le recours à l'activité partielle diminue fortement, selon la Dares
Les secteurs de l'hébergement-restauration et des services aux entreprises ont réduit de moitié leur recours à l'activité partielle.
Il y a 1 heure - Figaro Economie
L'accord interprofessionnel 2021-2022 pour le secteur logistique a été trouvé
Un accord sectoriel a été conclu pour les employés du secteur de la logistique , indique lundi le syndicat socialiste Setca, qui qualifie les négociations de "difficiles...
Il y a 3 heures - La Libre
Bien-être au travail: Première baisse, depuis des années, des dossiers psychosociaux
Pour la première fois depuis des années, le nombre de dossiers ouverts en lien avec des aspects psychosociaux sur le lieu de travail a diminué en 2020, constate Co-Prev...
Il y a 5 heures - La Libre
L'activité intérimaire en hausse de 1,82 % en octobre
Le nombre d'heures d'intérim prestées a augmenté de 1,82 % en octobre par rapport à septembre. Cette hausse résulte d'une évolution positive tant dans le segment ouvrier que...
Il y a 5 heures - La Libre - 2 articles
Troubles de l'apprentissage: Lexilife voit plus loin que sa lampe connectée
La société rennaise Lexilife revoit sa stratégie avant une levée de fonds fin janvier. Elle annule la commercialisation courant 2022 de la version 3.0 de sa Lexilight, lampe...
Il y a 6 heures - La Tribune
"Le capitalisme s'adapte bien au réchauffement climatique", selon Climate Chance
Le "bilan mondial de l'action climat par secteur" de l'association Climate Chance compile toutes les initiatives des entreprises, États et collectivités de la planète face au...
Il y a 7 heures - La Libre
Maroc: il tue son grand-père pour lui voler son argent
Un jeune homme soupçonné du meurtre de son grand-père maternel, a été arrêté par la gendarmerie royale à Taliouine. Il envisageait de lui dérober l'argent qu'il pensait que ce...
Il y a 2 jours - Bladi
Tanger: arrêtés pour vente de pass sanitaire
Un infirmier et une intermédiaire ont été interpellés vendredi par les éléments du service préfectoral de la police judiciaire de Tanger. Ils seraient impliqués dans une...
Il y a 2 jours - Bladi
La visite de l'ambassadeur d'Allemagne à Melilla irrite le Maroc
L'ambassadeur d'Allemagne en Espagne a effectué, jeudi, une visite dans la ville de Melilla. Un déplacement entrant dans le cadre, dit-on, de la coopération sécuritaire, mais...
Il y a 2 jours - Bladi
Suivant
Inscrivez vous pour poster gratuitement sur Crazy Bourse
Inscription Gratuite
A la Une sur Crazy Bourse
Un an de prison ferme et 375.000 euros d'amende requis contre François...
Le parquet général a requis lundi cinq ans d'emprisonnement dont un ferme à l'encontre de François Fillon au procès en...
Inflation: pic probable en zone euro, record depuis 29 ans en Allemagne et...
A 5,6% et 5,2% sur un an, l'inflation espagnole et allemande atteignent un plus haut depuis 1992 en novembre. Loin d'être des cas à part, la hausse des prix concerne l'ensemble...
L1: entorse d'une cheville pour Neymar, absent 6 à 8 semaines
L'attaquant brésilien du Paris SG Neymar souffre d'une "entorse de la cheville gauche" et sera indisponible 6 à 8 semaines, a annoncé le club lundi. "Les examens pratiqués hier...
Loyers parisiens: 35% des annonces dépassent le plafond légal
Quelque 35% des annonces locatives à Paris dépassent le plafond légal, selon une étude de la Ville de Paris et la fondation Abbé Pierre rendue publique lundi.Ce "premier...
Coronavirus dans le monde: le président chinois promet à l'Afrique un...
Le président chinois Xi Jinping a promis lundi un milliard de doses de vaccins anti-Covid à l'Afrique, sous la forme de...
Aides aux entreprises : le fonds de solidarité bientôt clos
Sommaire Fonds de solidarité Aide aux commerces en multi-activité Prolongement de l'activité partielle Exonération et report des cotisations Exonération et report d'impôts...
Le recours au travail intérimaire renoue avec son niveau d'avant la pandémie
Le nombre d'heures d'intérim prestées a augmenté de 1,82% en octobre par rapport à septembre. Cette hausse résulte...
La cryptomonnaie "omicron", du même nom que le nouveau variant du Covid-19...
Inconnue jusqu'à présent, la cryptomonnaie baptisée "omicron", du même noom que le variant du coronavirus, a vu sa valeur presque décupler en quelques jours. Depuis que...
L'inflation augmente à 5,64% en novembre, le niveau le plus élevé depuis...
L'inflation augmente de 4,16 à 5,64% en novembre, soit le niveau le plus élevé depuis juillet 2008 , indique...
La crise du gaz fait exploser le bénéfice net du géant russe Gazprom
Le géant russe Gazprom annonce un bénéfice net record au troisième trimestre, sur fond de crise gazière en Europe due...