Atlas historique mondial Nouvelles têtes : le collectif Histoire des Éditions d'en bas Luis Sepúlveda, un bestiaire
Newsletter
Rubriques
Métiers Numérique Patrimoine Médias Éducation Insolite Livres
Multimédia
Vidéos Podcasts
À la loupe
Éditos Tribunes Humeurs Enquêtes Reportages Interviews Dossiers
Sortir Prix Littéraires
Livres
Avant-parutions
Chroniques
Communiqués
Ensablés
Extraits
Meilleures ventes
Vie littéraire
Métiers
Auteurs
Bibliothèque
Distribution
Droit / Justice
Economie
Edition
International
Librairie
Politique publique
À la loupe
Edito
Enquêtes
Humeurs
Interviews
Reportages
Tests
Tribunes
Numérique
Acteurs
Audiolivres
Ebooks gratuits
Législation
Technologie
Usages
Podcasts
Métiers du livre
Comment tu fée Comment vous fêtes
Vois Lis Voix Là
Les mots en boîte
Patrimoine
Archives
Bibliophilie
Enchères
Livres anciens
Numérisation
Médias
Adaptation
Jeux vidéo
Presse
Radio
Réseaux sociaux
Télévision
Education
Programmes
Ressources
Scolarité
Insolite
Nos dossiers
Vidéos
Sortir
Prix littéraires
Numérique
Plutôt hommes ou femmes : le public des écrivains dévoilé
En s’appuyant sur les lectures des internautes, le réseau de lecteurs Babelio a établi une classification des auteurs, selon qu’ils sont lus plutôt par un public féminin ou plutôt masculin. Avec une base de données de 10 millions d’ouvrages, le site avait largement de quoi faire. Alors, lectorat d’hommes ou de femmes ?
Le 02/09/2015 à 17:52 par Cécile Mazin
0 Réactions | 0 Partages
Publié le :
02/09/2015 à 17:52
Cécile Mazin
0
Commentaires
0
Partages
Pour établir cette liste, seuls les écrivains dont les livres ont été lus plus de 1200 fois ont été pris en compte. Hommes, femmes, mode d’emploi, à destination des auteurs.
Les écrivains ont été classés en fonction de la proportion décroissante de femmes et d’hommes dans leur lectorat. Les écrivaines au lectorat le plus féminin seraient ainsi majoritairement des femmes auteures de littérature jeune adulte, fantastique ou romance, alors que ceux au lectorat très masculin seraient des hommes, écrivains de science-fiction, de littérature générale ou de philosophie.
Pour exemple, que donne le réseau, on retiendra Delphine de Vigan, très attendue en cette rentrée, et dont le public est largement plus féminin. A contrario, Christine Angot a un public plus mâle – 5,14 %.
Éric Zemmour, lui, serait plutôt boudé par la gent féminine, et se retrouve avec une dominante masculine très prononcée.
S’étonnera-t-on d’apprendre que Cinquante nuances de Grey est majoritairement lu par des femmes ?
#carousel#
Chacun pourra vérifier à cette adresse, qui lit quoi.
Commenter cet article
Poster mon commentaire
Plus d'articles sur le même thème
Numérique
Comixology ne sera pas tout de suite intégrée à Amazon
Lancé en 2007, le site Comixology propose un service de lecture de comics au format numérique. Racheté en 2014 par le géant Amazon, la plateforme est vouée à disparaître pour être pleinement absorbée par la multinationale. Toutefois, prévue pour cet automne, il semblerait que cette intégration soit reculée à cause - ou grâce ? - à des commentaires de la communauté.
22/11/2021, 10:48
Numérique
L'immédiateté, pour lutter contre le piratage de manga sur internet
Selon l’institut GfK, entre janvier et août 2021, plus de 28 millions de mangas se sont écoulés à travers le pays, contre près de 20 millions d'exemplaires pour tous les autres types de bande dessinée. Ces chiffres rendent compte de l’intérêt porté au manga. Cependant, comme tout grand succès, cet univers est confronté à plusieurs problématiques dont le piratage en ligne.
11/10/2021, 13:33
Numérique
Frank Miller s'aventure dans le monde des NFT
11 NFT commercialisés par le créateur de Sin City, Frank Miller, avec comme pièce principale, un des plus célèbres personnages de la série, Marv, tout de cristal vêtu. Trente ans après son comic culte, l’auteur américain réussit à se réinventer une nouvelle fois, et avec lui son œuvre la plus célèbre. L'occasion de profiter du succès de ce marché de l’art nouvelle génération.
29/09/2021, 11:42
Numérique
Innovation Stories par Lefebvre Sarrut revient pour une deuxième saison
Lefebvre Sarrut lance la deuxième saison de sa web série documentaire disponible sur Youtube, Innovation Stories, consacrée à Oppus x Lefebvre Dalloz. Après Sibila épisodes 1 et 2, l'éditeur continue de dévoiler le récit de ses innovations. Cette fois-ci, la série nous plonge dans les échanges entre trois jeunes créateurs de startup et Lefebvre Dalloz.
24/09/2021, 12:18
Numérique
300 livres audio et braille pour les publics empêchés de lire
L’accès à la lecture pour les personnes empêchées de lire est une des grandes missions de l’association Valentin Haüy. Pour cette rentrée littéraire 2021, l’association adapte et propose plus de 300 livres en audio et en braille numérique. Et ce pour que chacun s'ouvre aux nouveautés.
16/09/2021, 14:06
Numérique
Pour son prochain livre, Salman Rushdie se passera d'éditeur
S’il aime le papier par-dessus tout, Salman Rushdie a décidé de passer par la populaire plateforme Substack pour son prochain livre. L’accord est conclu, l’ouvrage sera diffusé sous la forme de feuilleton… « J’ai été très attiré par cette idée, récemment, en cette étrange année et demie, d’essayer des choses que je n’avais jamais faites auparavant », indique-t-il.
01/09/2021, 16:37
Numérique
Le piratage de livre, est-ce du vol ?
Vous pensiez que le téléchargement illégal se cantonnait à vos films et à vos séries préférés ? Que nenni ! Le piratage concerne tout autant les livres. Twitter ou encore BookTube ont été désignés comme les agoras idéales de débats concernant le téléchargement illégal de livres. L’enquête américaine d’Immersive Media & Books 2020 concernent les habitudes de lecture de ces contrefacteurs.
27/07/2021, 13:05
Numérique
La momie Petosiris rhabillée de ses habits funèbres
Si Astérix et Obélix étaient envoyés en Égypte au début de la décennie, ce sont aujourd’hui les mystères de l'Antiquité qui viennent à nous. Alors que le Teece Museum of Classical Antiquities de l’Université de Canterbury (Nouvelle-Zélande) répertoriait plusieurs pièces égyptiennes pour sa collection James Logie, l’une des plus importantes collections d’objets de l’époque antique, un fragment de linceul d’une momie égyptienne a retrouvé sa moitié à l’autre côté du globe.
21/07/2021, 13:54
Numérique
NetGalley propose une application iOS et Android
La plateforme NetGalley annonce le lancement de son application, ainsi que la mise à disposition de ses utilisateurs de livres audio à écouter directement depuis celle-ci.
03/05/2021, 15:00
Numérique
2,5 millions de personnes encore confrontées à l'illettrisme en France
L'Agence nationale de lutte contre l'illettrisme (ANLCI) fête ses 20 ans, et organise à cette occasion un festival numérique, fait de dictées et de tables rondes. Mesure de l'illettrisme, ouverture des bibliothèques, goût de la lecture ou encore intégration des entreprises aux stratégies de lutte feront notamment partie des sujets abordés.
08/12/2020, 11:19
Numérique
Un délai de 6 mois pour l'ordonnance sur la responsabilité des plateformes
Le gouvernement français se lance concrètement dans la transposition de la directive européenne sur le droit d'auteur et les droits voisins dans le marché unique numérique, comme l'indique la loi n° 2020-1508 du 3 décembre 2020. Cette dernière laisse un délai de 6 mois maximum pour la prise d'une ordonnance. Elle affirmera la responsabilité pénale des services de communication au public en ligne « dont l'objet principal est de porter atteinte aux droits d'auteur et aux droits voisins ».
04/12/2020, 10:21
Numérique
“Pandémie”, mot de l'année du dictionnaire américain Merriam-Webster
Avec la fin d'année se multiplient les bilans et autres classements : les dictionnaires et encyclopédies anglophones se sont fait une spécialité des « mots de l'année ». Merriam-Webster, éditeur américain qui se consacre à la publication de livres de référence, a ainsi désigné « pandémie » mot de l'année 2020, en se basant sur les statistiques de consultation.
01/12/2020, 16:49
Numérique
Des écrivaines extraordinaires pour sauver le monde, en pulps féministes
Les Saisons de l’Étrange présentent un projet savoureux : La Ligue des écrivaines extraordinaires. Directement inspiré d’un comics d’Alan Moore, ce nom délicat cache, à peine, une collection féministe. Et qui se veut un hommage pulp aux grandes écrivaines, dirigée par une femme, écrite par des femmes, et des romans publiés pour tous.
25/11/2020, 10:43
Numérique
“Quarantaine” devient le mot de l'année 2020
Le Cambridge Dictionary, ouvrage de référence pour la langue anglaise, a dévoilé son mot de l'année 2020. De toute évidence, pas besoin d'aller chercher bien loin pour cette fois : les experts ont choisi le nom « quarantine », que l'on traduit aisément en français par « quarantaine ». Début novembre seulement, le terme a été recherché 183.000 fois dans le Cambridge Dictionary.
25/11/2020, 10:08
Numérique
Île-de-France : 10 millions d'euros supplémentaires pour le fonds d’urgence pour la culture
La région Île-de-France a présenté, ce vendredi 20 novembre, la reconduction de ses aides d’urgence en faveur des acteurs de la culture, alors que la deuxième vague de l'épidémie de coronavirus a une nouvelle fois fait cesser les activités des librairies, mais aussi les événements liés au spectacle vivant. En conséquence, le fonds d'urgence pour la culture est porté à 20 millions €.
20/11/2020, 16:34
Numérique
Québec : pour une meilleure protection des auteurs
Ce 19 novembre, le Québec entame un vaste processus de consultations, mené jusqu’au 1er février 2021. Ce dernier concerne la révision des deux lois sur le statut de l’artiste. Le processus avait été stoppé net après le déclenchement de la pandémie, depuis le 30 mars.
20/11/2020, 13:50
Numérique
Un rassemblement contre l'installation d'Amazon à Montbert
Des organisations du livre de la région des Pays de la Loire se mobilisent depuis plusieurs semaines pour opposer une résistance à l'installation d'un entrepôt Amazon à Montbert, à 20 km au sud de Nantes. Des ONG – Attac 44, J'achète dans ma zone 44, Alternatiba et I-Buycott Nantes – appellent à un rassemblement, le samedi 28 novembre prochain, pour concrétiser la mobilisation.
19/11/2020, 17:02
Numérique
En attendant le Goncourt 2020, le prestigieux prix littéraire en huit points
Confinement oblige, librairies contraintes, lecteurs éparpillés, l’académie Goncourt a décidé de reporter la remise de son prix cette année, du 10 au 30 novembre. La récompense serait conditionnée « à la réouverture des librairies », déclarait le jury, avant de finalement se résigner, après les annonces de Jean Castex, Premier ministre.
19/11/2020, 12:34
Numérique
Arnaud Roffignon, chargé du suivi des réformes au cabinet de la ministre de la Culture
Roselyne Bachelot-Narquin, par un arrêté du 12 novembre, nomme Arnaud Roffignon directeur adjoint de cabinet, chargé de la transformation du ministère, de la relance, du budget, de la fiscalité et du suivi de l'exécution des réformes qui touchent à la rue de Valois.
17/11/2020, 09:24
Numérique
Jean Teulé est l'invité d'Augustin Trapenard dans 21 CM
Pour clore 2020 avec panache, quoi de mieux qu’un grand romancier du macabre, obsédé par les épidémies, les puissants qui perdent la tête et les artistes en galère, ancien chroniqueur mythique de "Nulle Part Ailleurs" qui plus est ?
16/11/2020, 10:14
Numérique
Paris vaut bien une messe, Adrienne Monnier une plaque commémorative
Reporté de Calendes en Calendes, le projet de commémoration d’Adrienne Monnier est sur la table du conseil municipal de Paris. Examiné ce 17 novembre, il devrait aboutir à une plaque posée sur la façade du 7 rue de l’Odéon (VIe arrondissement). Le quartier de l’édition, pour celle qui est présentée comme la « sainte patronne des libraires ».
12/11/2020, 16:41
Numérique
Pays de la Loire : les acteurs du livre se dressent contre l'installation d'Amazon à Montbert
Plusieurs organisations du livre des Pays de la Loire le crient haut et fort « Contre Amazon à Montbert ! Contre Amazon et son monde ! » À l'origine d'une pétition, des représentants du monde du livre, acteurs de la filière du livre et de la lecture en Pays de la Loire tiennent à sensibiliser les citoyens, pour s'opposer à l'implantation d'un entrepôt de 185.000 m2 de la firme à 20 km au sud de Nantes, à Montbert.
06/11/2020, 11:31
Numérique
Imaginer des villes durables et ouvertes : liste de lecture
Les villes ne représentent que 3 % de la surface de la Terre, mais abritent 3,5 milliards de personnes : l'Organisation des Nations Unies ouvre son club de lecture consacré aux cités et communautés durables avec ces quelques chiffres. Parmi les objectifs de développement durable fixés par l'organisation, la création d'espaces de vie urbains confortables figure en bonne place...
04/11/2020, 09:42
Numérique
Confinement total sur le territoire : le plan de sauvetage d'Emmanuel Macron
Toute la journée, les rumeurs alimentées par les craintes ont nourri les discussions. Confinement, couvre-feu avancé, les options avancées depuis des jours participaient grandement au stress ambiant. Et voilà : après l’appel à une union nationale, le président de la République a posé les bases de ces prochaines semaines.
28/10/2020, 20:40
Numérique
Parents, pourquoi refuser la lecture à voix haute aux enfants ?
C'est un fait de plus en plus connu, fruit de nombreuses recherches en la matière : l'amour de la lecture des enfants provient directement de celui des parents. En Allemagne, une étude s'est penchée sur les raisons qui expliquent pourquoi des parents renoncent à une séance de lecture à voix haute aux côtés de leur progéniture.
28/10/2020, 12:29
Numérique
L'auteure sud-africaine Mohale Mashigo en résidence internationale à Nancy
L’Université de Lorraine accueille l’auteure sud-africaine Mohale Mashigo en résidence internationale à Nancy pendant 4 mois, d’octobre 2020 à janvier 2021, dans le cadre de la 3e édition de la résidence ARIEL (Auteur en Résidence Internationale En Lorraine), portée par l'UFR Arts, Lettres et Langues de Nancy et l'IUT Nancy-Charlemagne.
28/10/2020, 11:35
Numérique
Noël Corbin entre au comité stratégique du Pass Culture
Le comité stratégique de la société par actions simplifiée Pass Culture accueille un nouveau représentant de l'État, en la personne de Noël Corbin, qui vient ainsi remplacer Marie Villette, secrétaire générale de la ville de Paris depuis quelques semaines.
23/10/2020, 09:45
Numérique
Jean-Philippe Mochon nommé médiateur du livre
Autorité de conciliation créée par la loi du 17 mars 2014 relative à la consommation, le médiateur du livre aura poussé à la création d'une autorité semblable pour le secteur de la musique, deux ans plus tard. Jean-Philippe Mochon, conseiller d'État, assumera les deux fonctions, en vertu du décret en date du 22 octobre 2020.
23/10/2020, 09:18
Numérique
Interroger le métier d'auteur : créer, est-ce un travail ?
Créer est-il un travail ? C’est la question qui était posée dans la webémission « Artistes-auteurs : un statut ! ». Pour l’occasion, c’est le célèbre sociologue Pierre-Michel Menger, spécialiste du monde des arts et de la création, qui est intervenu autour d’un panel d’auteurs et autrices. Invité par la Ligue des auteurs professionnels dans cette cinquième rencontre, il échange avec les auteurs.
17/10/2020, 10:51
Numérique
Franck Bouysse : polar, roman noir, qu'importe, “tant que le lecteur s'y retrouve”
Ce soir-là, La Machine à Lire accueillait dans la salle de conférences de La Machine A Musique (Rue du Parlement Sainte Catherine à Bordeaux), dans le cadre du « Salon Lire en Poche » de Gradignan fortement éprouvé par la pandémie, l’écrivain Franck Bouysse.
16/10/2020, 08:06
Numérique
François Sureau élu à l'Académie française, au fauteuil de Max Gallo
Le fauteuil de Max Gallo a finalement été attribué, à l'issue d'une session de votes des Académiciens. L'écrivain et avocat François Sureau est l'heureux élu, à 19 voix sur 27. Premier rédacteur des statuts du parti En Marche d'Emmanuel Macron en 2016, il avait dénoncé en 2019 le tournant autoritaire du gouvernement face au mouvement des Gilets Jaunes...
15/10/2020, 16:45
Numérique
CFC : Sabine Madeleine devient présidente du Collège des éditeurs de presse
Depuis le 1er octobre 2020, le Comité du Centre Français d'exploitation du droit de Copie (CFC) est présidé par Sabine Madeleine (secrétaire générale et directrice juridique du Groupe Bayard) à la suite de son élection à la présidence du collège des éditeurs de presse du CFC lors de son assemblée générale, le 22 septembre 2020.
14/10/2020, 09:13
Numérique
50 auteurs et 100 lycées franciliens pour des Leçons de littérature
Pour la quatrième année, la région Île-de-France institue dans les lycées des Leçons de littérature, qui permettent de faire se rencontrer des auteurs et des élèves. Une cinquantaine d'auteurs participent, et tenteront de transmettre leur amour des mots, leur créativité et leur regard sur les enjeux de la littérature contemporaine, dans les salles de classe.
13/10/2020, 15:45
Numérique
Esquisse, pour un nouveau lieu dédié au livre et à la lecture à Nantes
Imaginer un nouveau lieu du livre et de la lecture sur le territoire nantais, d'ici 2 ans : telle est la mission que se donne Esquisse, un groupe de « réflexion-action » mis en place par Mobilis, le pôle régional des acteurs du livre et de la lecture des Pays de la Loire. Ce lieu coopératif permettrait notamment la mutualisation, la facilitation des échanges, l’accompagnement à l’émergence de projets et le partage spatial.
12/10/2020, 10:03
Numérique
Aude Accary-Bonnery devient directrice, secrétaire générale adjointe du ministère de la Culture
Lors du Conseil des ministres du 7 octobre 2020, la ministre de la Culture Roselyne Bachelot-Narquin a proposé de nommer Aude Accary-Bonnery directrice, secrétaire générale adjointe du ministère de la Culture. Elle était directrice générale adjointe en charge de la stratégie et du contrôle au Centre national du Cinéma (CNC).
07/10/2020, 17:46
Numérique
Le "scandaleux" procès de Tsitsi Dangarembga au Zimbabwe
Arrêtée le 31 juillet dernier au Zimbabwe pour avoir participé à une manifestation, l’autrice Tsitsi Dangarembga devrait comparaitre ce mercredi pour « intention d’inciter à la violence publique ». Devant cet abus judiciaire, des auteurs se mobilisent et appellent à l’abandon des charges contre l’écrivaine.
07/10/2020, 12:21
Top Articles
Hélène Carrère d'Encausse, de l'Académie Française, invitée de La Grande Librairie Toujours plus fou : une nouvelle librairie en spirale sort de terre en Chine McDonald's, premier marchand de livres Jeunesse en France Décès de Pierre Rabhi : “D’abord nous changer pour changer le monde”
Lettre d'information Flux RSS Contact Qui sommes nous ? Mentions légales Connexion
Politique de confidentialité Furet.com Decitre.fr Edistat, statistiques de l’édition Tendances et Célébrités