Ce carnet de séminaire regroupe le programme annuel, des documents de travail, des comptes rendus d'intervention sous formes audio et vidéo ainsi que des informations sur l'actualité locale, nationale et internationale des études de genre.
Le séminaire a lieu une fois par mois, le vendredi de 10 h à 12 h, à la MSH de Dijon (salle des séminaires, RDC).
Organisateurs : Maud Navarre et Georges Ubbiali
Abonnement
Vous allez être redirigé vers le service d’abonnement. Cochez Hypotheses.org puis sélectionnez ce carnet dans la liste.
Mots-clef
citoyenneté
droit des femmes
féminisme
genre
intersectionnalité
iredu
laïcité
littérature
mixité
programme
Publication
radio
recherche
santé
sciences sociales
sexisme
sociologie
syndicalisme
séminaire
travail
école
éducation
épistémologie
Favoris
Centre Georges Chevrier (UMR CNRS 5605)
Efigies Association de jeunes chercheur-e-s sur le genre
MSH de Dijon
RING Fédération de recherches sur le genre) de l'Université Paris 8
Université de Bourgogne
Calenda – Étude des genres
Le genre de la dépression
Les violences envers les populations vulnérables : des réciprocités complexes
L’invisibilité des femmes dans les médias : un combat dépassé ?
31e prix de l’observatoire national de la vie étudiante
Les religions au prisme de la sociologie
Sorories et transmission familiale
Le corps des domestiques
Histoires, méthodes et actualités des savoirs situés féministes
Doing family Online
Assistant·e / doctorant·e en sociologie du sport
Archives
Archives Sélectionner un mois août 2015 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014
Catégories
Actualités / News (15)
Billets (1)
Séances (7)
Administration
Connexion
Entries RSS
Comments RSS
Hypotheses
Étiquette : séminaire
Appel à contribution 2014-2015
Appel à contribution
« Le genre : réceptions et appropriations d’une perspective de recherche »
Séminaire « Actualité des études de genre » (2014-2015)
Université de Bourgogne
Centre Georges Chevrier (UMR CNRS 7366)
MSH de Dijon
Date limite de l’appel : le 15 juillet 2014
La deuxième année du séminaire « Actualité des études de genre » (2014-2015) sera consacrée aux usages du genre. Dans ce cadre, les organisateurs lancent un appel à contribution.
Les propositions de communication pourront aborder l’introduction du genre dans la recherche académique française. Quels sont les effets de cette perspective sur les études menées et l’organisation des recherches ?
Alors que les études de genre commencent à se développer de manière significative en sciences humaines et sociales, qu’en est-il dans les autres sciences, en particulier dans les sciences dures ? Comment cette perspective est-elle introduite dans ces disciplines ? Quels sont les obstacles à son développement ?
Les propositions s’appuyant sur des comparaisons internationales seront valorisées : où se situe la France en matière d’études de genre, par rapport à d’autres pays ? Si ces recherches sont particulièrement développées dans l’aire anglo-saxonne, comment se développent-elle en Europe et ailleurs ? Quelles sont les définitions et les angles d’approche privilégiés selon les contextes nationaux ?
On s’interrogera également sur les perfectionnements et approfondissements à apporter aux perspectives de genre. Contre une vision irénique de la démarche et dans un souci d’objectivation, il s’agira de se demander ce que permet le genre et ce qu’il ne permet pas. Quelles sont les limites et précautions à prendre pour mener une recherche sous l’angle du genre ? Quels sont les compléments et prolongements théoriques et empiriques possibles pour cette perspective ?
Les retours réflexifs sur des terrains de recherche pourront être mobilisés. Plus largement, l’objectif est d’explorer des dimensions du genre qui restent à développer.
————
Les propositions de contribution fondées sur des corpus théoriques et/ou empiriques comprendront un résumé d’une page maximum (environ 3 000 signes, espaces compris) et une courte présentation de l’auteur (statut, institutions de rattachement, principales publications). Elles sont à adresser aux deux organisateurs avant le 15 juillet 2014 aux adresses suivantes :
mnavarre@laposte.net
g.ubbiali@free.fr
Les résumés seront examinés par les organisateurs. Ils avertiront les auteurs des propositions retenues fin juillet 2014.
Les contributeurs s’engagent à présenter leur texte dans le cadre du séminaire 2014-2015. La présentation permettra de vérifier l’adéquation entre la proposition initiale et le texte final. Elle offre l’opportunité de confronter les propositions de texte à un public académique et de professionnels. Le séminaire se déroule le vendredi, de 10 h à 12 h à la MSH de Dijon. Le calendrier sera communiqué ultérieurement.
Les contributeurs s’engagent également à proposer des textes inédits en vue d’une publication des actes du séminaire sous forme de numéro de revue ou d’ouvrage collectif, courant 2016. Un comité scientifique sera constitué ad hoc.
L’acceptation de la contribution ne signifie pas qu’elle sera obligatoirement retenue pour publication. Les auteurs pourront être amenés à retravailler leur proposition entre ces deux étapes.
Contacts :
Maud Navarre (CGC – UB) mnavarre@laposte.net
Georges Ubbiali (CGC – UB) g.ubbiali@free.fr
Carnet du séminaire : www.actugenre.hypotheses.org
Publié le 30/06/2014 Catégories Actualités / NewsMots-clés épistémologie, genre, recherche, sciences sociales, séminaire, sociologieLaisser un commentaire sur Appel à contribution 2014-2015	
Séminaire Actualité des études de genre 23 mai
Pour cette dernière séance, nous recevons Sophie Pochic qui interviendra sur le sujet “L’égalité professionnelle en restructurations”.
Présentation de l’intervention :
Alors qu’en France, les entreprises s’étaient peu investies sur l’égalité professionnelle de 1983, la loi Roudy étant demeurée largement une loi “symbolique”, on assiste depuis 2001 à un relatif engouement des grandes entreprises, en lien avec la promotion du “management de la diversité“, dans lequel l’égalité femmes-hommes est souvent englobée, mais de manière plus encadrée que d’autres motifs de discrimination. Dans cette communication, nous montrerons à partir d’une monographie d’une grande entreprise du CAC40 sur la longue durée (2004-2014), considérée comme une “championne de l’égalité” (label égalité en 2007 et label diversité en 2012), quels sont les effets pratiques de cette “managérialisation de l’égalité“, qui peut aller jusqu’à une “financiarisation de l’égalité” (avec des enjeux de notation sociale). Cette retraduction de l’égalité dans une rhétorique managériale intégrant des enjeux de performance et business a pour double effet de promouvoir une vision de l’égalité libérale et élitiste (accès limité de quelques femmes “de talent”, ie de grandes écoles, aux postes à responsabilités), mais aussi de rendre certains enjeux secondaires ou inaudibles (condition des femmes non-cadres ou des salariées de filiales, notamment en contexte de restructurations). L’égalité est donc en “restructurations” à double titre : le contenu même des politiques d’égalité dans les grandes entreprises se transforme, mais surtout ces politiques ne se déroulent pas hors-sol, mais souvent en contexte de restructurations, avec des effets structurels liés aux stratégies économiques qui peuvent aller à l’encontre des belles orientations affichées par les responsables égalité et diversité.
Son intervention s’appuie sur un article publié avec Cécile Guillaume dans la revue Sociologie du travail : “Les carrières des cadres au coeur des restructurations : la recomposition des effets de genre ?” (n° 51, 2009, pp. 275-299).
L’article se trouve ici : ST_Pochic Guillaume
Lieu : salle des séminaires, MSH de Dijon, Esplanade Erasme, Campus universitaire.
Horaire : 10h-12h.
Entrée libre.
Publié le 16/05/2014 22/05/2014 Catégories Actualités / NewsMots-clés genre, mixité, séminaire, travailLaisser un commentaire sur Séminaire Actualité des études de genre 23 mai	
Séance n° 6 – 11 avril 2014 : Emmanuelle Zolesio
Pour cette avant dernière séance annuelle du séminaire “Actualité des études de genre”, nous avons reçu Emmanuelle Zolesio (Acté, Université Blaise Pascal) dont l’intervention était intitulée “Genre et approche dispositionnaliste. Aspects théoriques et méthodologiques à travers l’étude des femmes chirurgiens”.
Résumé de la séance :
L’objectif de cette séance sera de présenter comment l’approche dispositionnaliste traite la question du genre, tant théoriquement qu’empiriquement. Il s’agira notamment de développer quelques aspects présentés dans un article dans la revue Interrogations qui s’intitulait « Dispositions masculines, dispositions féminines ». Cet article se penchait sur les usages de la notion de « disposition » notamment dans le cadre des dispositions sexuées et invitait à la rigueur pour que cette expression ne devienne pas rapidement une coquille vide. L’emploi des guillemets pour parler de dispositions « masculines » ou « féminines » nous semble indispensable pour éviter de naturaliser la notion et pour rappeler qu’il s’agit bien de dispositions socialement construites comme féminines ou masculines. Il s’agissait ainsi d’inviter à objectiver le plus finement possible le type de dispositions auquel on a affaire et à les nommer. Cet article avait donc pour but de donner quelques fondements pratiques pour les étudiants quant à l’analyse des dispositions genrées – concept clé de l’approche dispositionnaliste. Il s’agira en outre dans cette présentation de présenter les grands auteurs qui développent la question du genre dans une approche dispositionnaliste et d’en illustrer le propose à partir de la recherche menée sur les femmes chirurgiens, publiée aux PUR en 2012.
L’article en question est disponible à l’adresse suivante :
http://www.revue-interrogations.org/Dispositions-feminines
Publié le 11/04/2014 11/04/2014 Catégories SéancesMots-clés épistémologie, genre, recherche, séminaire, sociologieLaisser un commentaire sur Séance n° 6 – 11 avril 2014 : Emmanuelle Zolesio	
Séance n° 5 – 21 mars : Julie Canovas, “L’épistémologie écoféministe inspirée des cosmovisions autochtones”
La prochaine séance du séminaire Actualité des études de genre aura lieu vendredi 21 mars. Nous recevons à cette occasion Julie Canovas (CREDESPO, UB) dont l’intervention porte sur :
L’épistémologie écoféministe inspirée des cosmovisions autochtones : au-delà des dualismes et des rapports de domination.
Résumé :
La multiplication des travaux relatifs aux liens unissant les mouvements écoféministes et autochtones met en lumière l’émergence d’une épistémologie alternative fondée sur la remise en cause des postulats de la rationalité occidentale à l’origine du processus d’oppression des femmes et de destruction de la Nature. A partir du constat suivant, posé par le philosophe Carlos Lenkersdorf, « la logique, les modes de pensée et d’argumentation ont des limites et ne sont pas universels, comme nous le pensions auparavant », certains courants écoféministes vont proposer d’autres principes liés à une conception du monde différente de celle adoptée par l’ordre mondial actuel. Dans ce processus, déconstruire le système de pensée dualistique s’avère primordial pour les écoféministes afin d’introduire d’autres modalités de la connaissance, reposant sur la compatibilité, voire la complémentarité, au lieu de l’opposition. Cette dynamique implique de cibler la dialectique hiérarchisation-domination omniprésente et intériorisée comme le principal mode de perception de l’altérité au sein du système dominant. L’articulation entre les mouvements écoféministes et autochtones, unis par une approche holistique, s’avère essentielle afin de souligner la convergence de l’ensemble de ces acteurs autour d’une logique écocentrée fondée sur les notions de responsabilité, de réciprocité, de « care » et de « bien vivre ».
Le séminaire se déroule à la MSH de Dijon, salle des séminaires (RDC), de 10h à 12 h. L’entrée est libre.
Publié le 14/03/2014 11/04/2014 Catégories Actualités / News, SéancesMots-clés féminisme, genre, intersectionnalité, séminaireLaisser un commentaire sur Séance n° 5 – 21 mars : Julie Canovas, “L’épistémologie écoféministe inspirée des cosmovisions autochtones”	
Emission de sociologie Radio Dijon campus : “La mixité à l’école”
Voici l’émission de sociologie, suite au séminaire du 20 décembre 2013 où nous avons reçu Marie Duru-Bellat (à partir de la 11e minute) :
http://193.52.238.101:8081/son/cs/cssocio/cssocio_2014_01_27_09_00_00.mp3
Culture Scientifique Sociologie : Émission du 27-01-2014:09h00
27-01-2014
La mixité à l’école : Quels enjeux et quels effets sur la performance et l’identité genrée des élèves?
Le séminaire “Actualité des études de genre”, organisé par Maud Navarre, docteure en sociologie et Georges Ubbiali, maître de conférences à l’Université de Bourgogne, a été l’occasion de recevoir Marie Duru-Bellat, professeure émérite de sociologie à Sciences-Po Paris. Cette conférence inédite, qui a eu lieue le 20 décembre 2013 à la Maison des sciences de l’Homme de Dijon, a porté sur la question du système scolaire, et notamment de la mixité garçon/fille à l’école.
A partir d’extraits issus de l’intervention de Marie Duru-Bellat, sociologue spécialiste des questions de genre, Myriam et Marine discuteront le mythe de l’égalité fille/garçon, supposée par l’instauration des écoles mixtes dans les années 1960 en France. Les témoignages éloquents d’enseignants et d’élèves, décrivant les réalités quotidiennes du système scolaire, viendront alimenter la discussion.
Nous tenions particulièrement à remercier Marie Duru-Bellat de nous avoir permis d’enregistrer son intervention du 20 décembre 2013 à la MSH de Dijon, ainsi que Maud Navarre, organisatrice du Séminaire “Actualité des études de genre” pour la gestion de l’enregistrement.
Un grand merci à Florence Joly, professeure de mathématiques et de sciences physiques au lycée Hippolyte Fontaine de Dijon; Julie, professeure des écoles; Alexandre, élève de CE2 et Tito, élève de 6ème, pour leur accueil chaleureux, leur gentillesse et la sincérité de leurs propos. Leurs témoignages ont largement contribué à l’intérêt et la réalisation de cette émission.
Pour les curieux :
Ouvrages et articles académiques
*M. Duru-Bellat, “Les adolescentes face aux contraintes du système de genre”, Agora Débats / Jeunesse, n°64, 2013/2
*M. Duru-Bellat & A. Van Zanten, Sociologie de l’école, Paris, Armand Colin, 2012 (4ème édition)
*S. Dauphin & R. Sénac (dir.), Femmes-hommes : penser l’égalité, Paris, La documentation française, 2012
>Vous trouverez notamment, à l’intérieur de cet ouvrage collectif, un super texte de Marie Duru-Bellat : “L’école sexiste par abstention? Production / reproduction des stéréotypes sexués : quelle responsabilité de l’école mixte?”
*D. Dulong, C. Guionnet, E. Neveu (dir.), Boys don’t cry! Les coûts de la domination masculine, Rennes, Presses universitaires de Rennes, 2012
*M. Duru-Bellat, “Ce que la mixité fait aux élèves”, Revue de l’OFCE, n°114, 2010/3
*C. Monnot, Petites filles d’aujourd’hui. L’apprentissage de la féminité, Paris, Editions Autrement, 2009
*M. Duru-Bellat, L’école des filles : quelle formation pour quels rôles sociaux?, Paris, L’Harmattan, 2004 (1990)
Sites internet
* http://actugenre.hypotheses.org/
>Site internet du Séminaire de sociologie “Actualité des études de genre” : compte rendu des anciennes interventions et infos sur les prochaines séances + des infos sur l’actualité locale, nationale et internationale des études de genre.
*http://www.lcp.fr/emissions/ca-vous-regarde-le-debat/vod/153898-education-la-gauche-peut-elle-relever-le-niveau
>Emission de décembre 2013.
Interventions de Marie Duru-Bellat à propos de l’enquête PISA sur l’évaluation des systèmes éducatifs dans le monde sur la chaîne parlementaire (LCP).
Pour en savoir plus sur le rapport PISA de 2012 :
*http://www.cndp.fr/savoirscdi/fileadmin/fichiers_auteurs/Info/PISA-2012-results-overview-FR.pdf
>Principaux résultats de l’enquête PISA 2012
*http://www.lemonde.fr/ecole-primaire-et-secondaire/article/2013/12/03/classement-pisa-la-france-championne-des-inegalites-scolaires_3524389_1473688.html
>Article du journal Le Monde : “Classement PISA : la France championne des inégalités scolaires” (décembre 2013)
Pauses musicales
*Au Bonheur des Dames, “Oh les filles!” (extraits)
*Beau Catcheur, “Comme un garçon”
*Juliette, “Garçon manqué”
Voix du jingle :
“Il parait que la sociologie est un sport de combat” : Antoine (merci Antoine!)
Pierre Bourdieu : Extrait du film La sociologie est un sport de combat réalisé par Pierre Carles
Cette manifestation, organisée par l’association bourguignone “Femme Egalité Emploi” (FETE), a pour objectif d’ouvrir les horizons professionnels des jeunes filles en cours d’orientation et des femmes en projet de reconversion, en leur présentant des métiers peu féminisés. Ces métiers sont présentés par des femmes qui les exercent.
Lieux et horaires du “Carrefour des carrières au féminin” dans les 4 départements bourguignons:
*Le samedi 1er février 2014 à Dijon – Salle Devosge de 9h à 12h
*Le samedi 8 février 2014 à Nevers – Centre des Expositions de 9h à 12h
*Le samedi 8 février 2014 à Appoigny – Espace Culturel de 9h30 à 12h30
*Le vendredi 21 mars 2014 à Chalon-sur-Saône – Salons du Colisée de 13h30 à 17h30
Publié le 27/01/2014 27/01/2014 Catégories Actualités / NewsMots-clés école, éducation, genre, mixité, séminaire	
Séance n° 3 : Natacha Chetcuti – Égalité des genres, émancipation sexuelle et conflit des interprétations du principe de laïcité en France
Vendredi 17 janvier, nous avons reçu Natacha Chetcuti (post-doctorante GTM-CRESPPA). Son intervention a porté sur une étude en cours, consacrée aux représentations de la laïcité dans les mouvements féministes contemporains.
Ci-dessous son intervention en intégralité :
Publié le 20/01/2014 27/01/2014 Catégories SéancesMots-clés citoyenneté, féminisme, genre, laïcité, séminaireLaisser un commentaire sur Séance n° 3 : Natacha Chetcuti – Égalité des genres, émancipation sexuelle et conflit des interprétations du principe de laïcité en France	
Séminaire de l’Iredu – 13 janvier 2014 – Christian Imdorf
Christian Imdorf de l’Université de Bâle présentera son travail intitulé “Parcours éducatifs et inégalités à l’embauche entre hommes et femmes en Suisse”.
Lieu et horaire : lundi 13 janvier de 13h15 à 14h30 au pôle AAFE, salle 101.
Document joint : Presentation Imdorf 130114
Publié le 09/01/2014 Catégories Actualités / NewsMots-clés éducation, iredu, séminaireLaisser un commentaire sur Séminaire de l’Iredu – 13 janvier 2014 – Christian Imdorf	
Programme 2013-2014 de l’ensemble des séminaires de sociologie
Outre le séminaire Actualité des études de genre, le département de sociologie de l’Université de Bourgogne organise deux autres séminaires : “Controverses” et “Ethique et soin”, en partenariat avec le Centre Georges Chevrier.
Le programme des trois manifestations figure ci-dessous :
Ensemble des séminaires de sociologie
Publié le 08/01/2014 09/01/2014 Catégories Actualités / NewsMots-clés programme, séminaire, sociologieLaisser un commentaire sur Programme 2013-2014 de l’ensemble des séminaires de sociologie	
Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité