Envie de fuir le chômage et la morosité ambiante ? Grazia.fr a cherché les opportunités d’emploi en dehors de nos frontières. Depuis, le volontariat international, les visas vacances-travail et le service civique sont nos nouveaux meilleurs amis. Ce sont de bons moyens de gagner en expériences (on reproche trop souvent aux jeunes d'en manquer) et d'apprendre une nouvelle langue. Explications.
Eures Europa, le Pôle Emploi européen
Vous ne trouvez pas de boulot en France ? Peut-être que votre profil est au contraire très recherché à l’étranger. Sauf que forcément, les offres d’emploi ne paraissent à première vue très accessibles. Pour remédier à cette difficulté, le portail européen sur la mobilité de l’emploi (Eures) permet d’accéder à environ 2 millions d’offres d’emploi en provenance de 32 pays européens, mais aussi à des milliers d’offres de formation. Si les annonces sont publiées dans la langue du pays, des informations concernant l’emploi, comme le type de contrat, l’expérience et le niveau de formation requis, sont, elles, traduites dans toutes les langues.
Des exemples de postes à pouvoir : parmi les professionnels les plus recherchés en Europe, on trouve les aides-soignants, les infirmiers, les secrétaires spécialisées, les métiers de la finance, les vendeurs, les enseignants et les éducateurs de la petite enfance.
Le Volontariat International en Entreprise (VIE) ou en Administration (VIA)
Ouvert aux 18-28 ans, le volontariat international est une mission professionnelle à l’étranger au sein d’une entreprise, d’une administration française ou d’une organisation internationale. De fait, le volontaire dispose d’un statut protégé, puisqu’il est placé sous la tutelle de l’Ambassade de France. Les missions durent de 6 à 24 mois, concernent des dizaines de métiers très variés et peuvent donner lieu à une embauche à la fin. Une première indemnité de 715 euros est versée à tous les VIE, tandis qu'une seconde allocation, variable, prend en compte le coût de la vie, la distance... D'après Studyrama, la rémunération moyenne des VIE varie entre 1 300 et 3 500 € par mois en moyenne.
Des exemples de postes à pouvoir : parmi les dernières offres publiées sur la plateforme on trouve un poste de développeur web au Canada, un poste de commercial en Chine, un poste de publicitaire à Madagascar ou de conducteur de travaux aux Etats-Unis.
Le Visa Vacances Travail (VVT)
Séjourner à l’autre bout du monde pour quelques jours de vacances et pour y chercher du boulot, telle est l’utilité du Visa Vacances Travail, délivré pour une durée d’un an. Ouvert aux 18-30 ans (voire 35 ans pour le Canada), ce dispositif permet de décrocher un permis de travail à l’arrivée dans le pays. Attention au calendrier, car les demandes de dossier n’ont lieu qu’une fois par an, généralement au début du mois de novembre.
Les pays où partir : la France a signé des accords avec l’Australie, l’Argentine, le Canada, la Corée du Sud, le Japon, Hong Kong, la Nouvelle-Zélande et la Russie. Mais attention les places sont limitées chaque année à un quota de participants (de 6 750 personnes au Canada à 500 en Russie)
Le Service Volontaire Européen (SVE)
Destiné à encourager la mobilité des 16-30 ans, le Service Volontaire Européen propose des missions d’intérêt général en Europe mais aussi dans d’autres pays partenaires pour une durée de 2 à 12 mois. La personne volontaire, recrutée sans condition de diplôme, est transportée, nourrie, logée. Elle peut suivre des cours de langue et reçoit également une indemnité mensuelle, variant entre 50 € et 150 €. Une fois terminé, un certificat est délivré aux volontaires pour reconnaître leur expérience.
Des exemples de missions : Sarah a été animatrice dans un théâtre de marionnettes au Liban, Annick a fait du soutien scolaire au Portugal et Frédéric a rejoint une association italienne de promotion du don du sang.
Le Volontariat de Solidarité International (VSI)
Ouvert à toute personne majeure sans activité professionnelle, le Volontariat de Solidarité Internationale a pour objet l'accomplissement à temps plein d'une mission humanitaire ou de coopération dans les pays en voie de développement. D’une durée de 6 mois à deux ans, le VSI s’effectue auprès d’administrations ou d’associations locales. Transporté, nourri et logé, le volontaire peut prétendre à une indemnité qui varie de 100 à 813 euros.
Des exemples de missions : responsable de foyer d’étudiants aux Philippines, professeur d’anglais en Thaïlande, architectes ou ingénieurs en Amérique latine.
Le Service Civique international
Créé en 2010 par Martin Hirsch, le service civique encourage l’engagement citoyen des jeunes en France, mais aussi l’étranger. Ouvert aux 16-25 ans, sans condition de diplôme, le service civique dure 6 à 12 mois. L’État français verse au volontaire une indemnité comprise entre 467 et 573 euros, garantit sa couverture sociale, tandis que ses "frais de vie" (hébergement, nourriture, déplacements) sont eux pris en charge par l’organisme qui le recrute.
Des exemples de missions : donner des cours d’informatique à des orphelins du Sida en Côte d’Ivoire, sensibiliser à la conservation des lémuriens à Madagascar ou organiser des activités extra-scolaires au Burkina-Faso.
Vous allez aimer
Psycho - Sexo
8 signes qui prouvent qu'il est peut-être temps de changer de travail
Société
Journée des Droits des femmes : voici les Droits que les femmes n'ont toujours pas acquis à travers le monde
Voyages
Alerte job de rêve : Airbnb recherche de 12 candidats pour voyager gratuitement pendant 10 mois
News
Jean Castex annonce une prime de 100€ pour les Français : voici les conditions pour la toucher !
Société
Journée Internationale des Droits des Femmes : les associations auprès desquelles s'engager pour agir concrètement
News
Ce détail sur le drapeau Français qu'Emmanuel Macron a changé
News Food
Journée internationale du thé : comment pimper son tea time selon Pinterest
Insolite
Alerte job de rêve : être payé·e·s pour tester, en couple, des ensembles de lingerie sexy pour Noël
News
Voici l'attestation de déplacement pour le couvre-feu à 18h
Articles Lifestyle les + lus
Psycho - Sexo
Bien-être : quelle est cette habitude "sournoise" qui...
1
Insolite
Voici les races de chats les plus belles au monde et c'est la...
2
Astro
Astrologie : votre horoscope de la semaine du 29 novembre au...
3
Astro
Astrologie : quels sont les trois signes du zodiaque qui vont...
4
Psycho - Sexo
Sexe : voici ce que dit votre position préférée sur votre...
5
Suivez-nous
Suivez-nous
Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits
Articles les + lus
Psycho - Sexo
Bien-être : quelle est cette habitude "sournoise" qui...
1
Forme et minceur
Voici les pires aliments pour le foie à bannir pour maintenir...
2
Forme et minceur
Perdre du poids : voici l'ingrédient brûle-graisse à ajouter...
3
Forme et minceur
Perdre du poids : connaissez-vous le régime japonais Okinawa...
4
People
À 56 ans, Elizabeth Hurley s'affiche en bikini et fait sensation
5
Instagram @Grazia
suivez-nous
Le magazine
Abonnez-vous
papier ou numérique
Découvrez la nouvelle formule !
L'application
L'actualité de Grazia.fr
dans votre smartphone
Appstore Android store
Suivez-nous
L'actualité de Grazia.fr
dans votre boite mail
Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer notre newsletter. Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter. En savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits
Archives :
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
Beauté
Cannes
Culture
Fashion Week
Food
Grazia Hommes
Lifestyle
Mode
News et société
People
Grazia Daily Appli
Service abonnement
Contactez-nous
Mentions légales
Charte des données personnelles et usage des cookies
CGU
Gestion des cookies
Règlements
Tournoi de tennis révolutionnaire
Annonces voiture d’occasion
Séminaires et Evénementiel
Joséphine-Yacht
Les Rhodos
Les Terrasses du Mont Blanc
Le Galet
Capdel
© Grazia.fr - Tous droits réservés
Inscription Newsletter
Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse :
Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site
Les informations recueillies par ce formulaire font l'objet d'un traitement informatique à destination de Reworld Media Magazines et/ou ses partenaires et prestataires afin de pouvoir envoyer les bons plans et offres promotionnelles. Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de modification et de suppression des données vous concernant. Pour en savoir plus ou exercer vos droits, vous pouvez consulter nos conditions générales d'utilisation.