On entend généralement par bâtiment démonstrateur un bâtiment impliquant des installations innovantes, technologies et produits en phase de conception ou de réalisation. Certaines définitions évoquent également des bâtiments durables témoins d‘une efficacité énergétique avec prise en compte des impacts environnementaux et sanitaires des matériaux utilisés.
Innovations technologiques et efficacité énergétique
A l’Université Catholique de Lille, le bâtiment du Rizomm constitue le premier bâtiment démonstrateur du campus, inscrit dans la démarche Live Tree, déclinaison du programme régional de transition énergétique (Rev3).
Le Rizomm est doté d’innovations technologiques pour une meilleure performance énergétique :
Des travaux d’isolation par l’extérieur pour limiter les déperditions de chaleur.
Le remplacement des menuiseries extérieures par des modèles à meilleure performance thermique.
L’installation de brise-soleil en terre cuite, de stores intérieurs motorisés sur baies et de volets roulants extérieurs en fenêtres de toit pour limiter les apports solaires directs en été et favoriser le confort des usagers.
Le remplacement des luminaires par de modèles LED à haut rendement lumineux.
La gestion de la lumière artificielle par détection de présence et gradation automatique en fonction de l’apport de lumière naturelle.
La mise en place d’un système de ventilation avec récupération d’énergie.
L’objectif de sobriété énergétique repose sur une gestion dynamique en lien avec les usagers via notamment deux dispositifs : des boîtiers de réglage individuels afin d’affiner la température et la luminosité des espaces de travail dans des marges de tolérance préprogrammées et une application de coaching énergétique sur smartphone offrant un suivi des consommations.
Des espaces du bâtiment dédiés à l’expérimentation
Une façade Plug&Play destinée à des expérimentations liées à la transition énergétique : tests de nouveaux matériaux, murs végétalisés…
Le showroom et l’espace vélos électriques du rez-de-chaussée pour découvrir, échanger et co-construire des solutions d’avenir
1200m² de panneaux photovoltaïques pour faire du Rizomm une centrale locale de production d’énergie renouvelable.
Le pilotage de la consommation se fait en temps réel pour assurer la sobriété énergétique du Rizomm grâce à la Gestion Technique du Bâtiment (GTB).
Gestion dynamique des paramètres des installations techniques pour trouver un optimum énergétique
Présence de capteurs pour relever et analyser les consommations par typologie d’énergie et par secteur
L’approche sociotechnique, un plus pour le bâtiment démonstrateur du Rizomm
La particularité du Rizomm est aussi de permettre une approche socio-technique, résultant d’un croisement entre Sciences de l’Ingénieur (gestion énergétique technique, réhabilitation lourde de la structure, réseaux de capteurs et gestion des données par des systèmes de plus en plus intelligents et prédictifs) et Sciences Humaines et Sociales (prise en compte de l’usager sous les angles sociologique, éthique, économique pour favoriser l’appropriation des nouveaux services, soutenir les démarches vertueuses (sobriété, mobilités douces, etc.) et proposer une qualité de vie élevée).
Toutes les approches visent à travailler de concert les performances techniques des installations avec le confort et le bien-être des usagers, en inscrivant durablement notre campus dans un quartier lui-même expérimental.
Concrètement, l’approche socio-technique favorisera donc le déploiement :
De maquettes numériques permettant de visualiser le comportement du bâtiment,
De nouvelles formations liées à l’approche « zéro carbone » (apparition de nouveaux métiers),
De potagers partagés et de murs végétalisés indoor comme outdoor
D’ateliers de fabrication et de rénovation : fablab, repair café, tiers-lieux, ressourcerie, etc…,
D’actions d’accompagnement personnalisé : bilan mobilité et bilan énergétiques, covoiturage dynamique, télétravail, etc…,
De dispositifs favorisant la conduite douce du changement
De nouveaux services à inventer tous ensemble.
Contact à l’Université Catholique de Lille : Yohann ROGEZ – explorateurs@univ-catholille.fr
Photo créé par peoplecreations – fr.freepik.com
Écrit par
Administrateur
Tags
Campus et territoires démonstrateursRechercheTechnologies	
Commentaires
Laisser un commentaire	
Annuler la réponse
Message *
Nom *
Email *
Site internet
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
De l’initiative participative à la recherche, les Explorateurs de la Transition expérimentent, proposent et mettent en oeuvre des solutions pour des modes de vie durables.
Navigation
Accueil
A propos de nous
Contact
Tags
Biodiversité Campus et territoires démonstrateurs Formation Habitat Inclusion sociale Management Mobilité verte Participation Recherche Rénovation Sociotechnique Technologies Transition énergétique Économie