Tramway, train, avion, automobile, camion... les industriels (Alstom, Bombardier, Renault Trucks, Volvo ...) planchent sur des modes de transport plus écologiques.
Journée de la Femme : Elles bougent
En cette 100e Journée de la Femme, nous avons voulu mettre en avant l’association Elles bougent, qui a pour but de susciter les vocations[…]
08/03/2010 | Aéronautique, Automobile, Campus
Vidéo
Le défi technologique du dirigeable solaire
101 ans après l’exploit de Louis Blériot, une équipe d’élèves-ingénieurs va tenter de traverser la Manche… à bord d’un dirigeable mu par l’énergie[…]
16/02/2010 | Energie - Environnement, En images, Solaire
Le ticket de transport se met dans une clé USB
L’agglomération de Montpellier lance ce ticket électronique rechargeable à domicile sur Internet. C’est fou ce que peut faire aujourd'hui une clé USB[…]
10/02/2010 | Electronique
Altran créé un pôle d’excellence en systèmes embarqués et critiques
Le spécialiste du conseil en innovation et de l’ingénierie regroupe ses activités en logiciels et systèmes embarqués. Il crée un pôle de compétence de[…]
01/02/2010 | Aéronautique, Automobile, Conception - Design
L’Institut Télécom et l’INRETS coopèrent en recherche
Les deux organismes vont développer des recherches communes dans les transports intelligents et durables. L’Institut Télécom, qui regroupe les écoles[…]
25/01/2010 | Numérique - Informatique, Recherche
Automobile : la Réunion se met au Vert
L’île de la Réunion sera le terrain d’une expérimentation de 50 véhicules électriques associés à des bornes alimentées en énergie renouvelable.[…]
19/01/2010 | Automobile, Energie - Environnement, Photovoltaïque
Réalité augmentée : un projet de recherche pour le monde maritime
Le projet de R&D SIGRAN, piloté par DCNS, qui veut mettre la réalité augmentée au service de la navigation, a reçu la double labellisation des Pôles[…]
07/01/2010 | Numérique - Informatique, Recherche, Réalité virtuelle
Vidéo
Le MIT invente la roue hybride pour vélo
Dans la foulée du sommet de Copenhague, les chercheurs du Laboratoire SENSEable City du Massachussetts Institute of Technology ont développé une roue[…]
05/01/2010 | Energie - Environnement, En images, MIT
Francilien : le train de banlieue... innovant !
La nouvelle génération de trains de banlieue arrive sur le réseau Paris-Nord le 13 décembre. Plus spacieux, mieux équipé, le Francilien bénéficie de[…]
14/12/2009 | En images, SNCF
Des bateaux plus silencieux
La Commission Européenne décide de financer un projet de réduction des bruits émis par les bateaux. C’est le français DCNS qui en assurera le[…]
01/12/2009 | Conception - Design, Naval, Recherche
40414243444546474849
Espace abonné
Abonnez-vous Consulter le magazine Archives Fil d'intelligence technologique
Les plus lus
1Baisser le seuil de détection des tests RT-PCR du Covid-19 pour mieux dépister les individus contagieux