Les cours de yin yoga se travaillent avec l’énergie Yin, une énergie calme, douce, féminine, relaxante. Ce type de yoga travaille avec les méridiens du corps selon la médecine chinoise et est destinée à calmer l’anxiété, arrivant à une relaxation profonde. Au niveau corporel nous travaillons les tissus connectifs plus profonds (fascia, ligaments, tendons). Les postures se maintiennent plus longtemps, améliorant la souplesse, la nutrition de l’articulation et l’alignement corporel.
Mes cours s’orientent vers les personnes qui veulent travailler leur corps, leur pensées et leur esprit. Des personnes qui veulent améliorer leur posture, perdre du poids, diminuer l’anxiété, diminuer les douleurs articulaires, gagner en souplesse, entres autres.
RÉSERVER EN LIGNE
Horaire de cours
Toutes les classes sont adaptées aux élèves, dépendant de leur niveau, considérant aussi leur histoire clinique. Mes classes sont conçues soigneusement pour promouvoir tous les bénéfices du yoga au niveau physique, mental et spiritual.
RÉSERVER EN LIGNE
Améliore la souplesse
Augmente la force
Améliore la coordination
Améliore la qualité du sommeil.
Relax le système nerveux
Video Preview
Sorry, your browser doesn't support embedded videos.
Instagram
S'inscrire
Pour avoir les dernières nouvelles, et les horaires de chaque semaine n’hésitez pas à s’inscrire !
×
© Copyright 2020 - | All Rights Reserved | Conception My Responsive Website | Photos et video Théo Cheval | Mentions légales et politique de Cookies