Les iles Vanille de l'ocean indien | La réunion inaugure la route des tamarins parapente World Cup Series 2014
Nous contacter
Nos engagements
FR
EN
Rechercher :
Les Îles
Les Comores
Madagascar
Ile Maurice
Mayotte
La Réunion
Les Seychelles
L’actualité
Actualités – Asso. île Vanille
Actualités – Les Comores
Actualités – Madagascar
Actualités – Maurice
Actualités – Mayotte
Actualités – La Reunion
Actualités – Les Seychelles
Thématiques
Golf
Tourisme durable
Découvertes
Meilleur referenceur SEO
Croisière dans l’océan indien
Vanilla islands golf pro am
Ecotourisme
L’association île Vanille
Qui sommes-nous ?
Nos engagements
Nous contacter
Actualités - La Reunion
La Réunion inaugure la route des tamarins parapente World Cup Series 2014	L’objectif de l’événement est " d’associer la population réunionnaise à cette activité élitiste ".
Accueil Actualités Actualités - La Reunion La réunion inaugure la route des tamarins parapente World Cup Series 2014
Des sites d’envol exceptionnels, des conditions aérologiques optimales toute l’année, La Réunion est mondialement plébiscitée par les adeptes du vol libre. L’activité parapente, formidable atout touristique pour l’île de La Réunion, prend aujourd’hui son envol avec l’ouverture de la 24e édition de La Route des Tamarins Parapente World Cup Series 2014. A cette occasion, une conférence de presse s’est tenue ce lundi 13 octobre 2014, à Saint-Leu.
CLIQUEZ POUR PLUS D'INFORMATIONS SUR L'ILE DE LA REUNION
Saint-Leu, haut-lieu de pratique du vol libre à La Réunion, accueille la 24e édition de la World Cup Series 2014, du 13 au 18 octobre 2014. Organisée par la Ligue de Vol Libre de La Réunion, cette compétition annuelle internationale se positionne comme un formidable vecteur de promotion touristique, notamment auprès des participants, qui découvrent, à la fois, les paysages de La Réunion vus du ciel et les conditions optimales de vol offertes par l’île.
Durant la conférence de presse, qui s’est tenue ce lundi 13 octobre dans le parc du 20 décembre à Saint-Leu, le président de la ligue Dominique Durand a souligné l’importance de démocratiser la pratique du vol libre. Pour lui, au-delà de la compétition, l’objectif de l’événement est ” d’associer la population réunionnaise à cette activité élitiste “. Pour ce faire, plusieurs tirages au sort auront cours lors de la coupe du monde de parapente, avec à la clé, des vols biplace pour les gagnants. A noter que cette année, l’affiche, de style art naïf aux couleurs chatoyantes, a été réalisée par l’artiste-peintre saint-leusienne Emmanuelle Dupont.
Le championnat verra les compétiteurs se disputer cinq manches au total, durant lesquelles ils devront rester dans les airs, sur des distances oscillant entre cinquante et cent kilomètres : un exploit pour des engins non motorisés ! Les pilotes devront se servir des courants chauds, véritables ascenseurs invisibles, pour se déplacer dans le ciel réunionnais. Les décollages se feront du site des Colimaçons 800 (Saint-Leu) ou de Bellemène (Saint-Paul), en fonction des conditions météorologiques. C’est un ciel multicolore qui attend les spectateurs, et particulièrement les automobilistes de la route des Tamarins, coutumiers de ce ballet organisé de voiles colorées qui survolent la voie rapide de circulation pour rejoindre la côte de l’île, tout au long de l’année. Pour les pilotes en compétition, le but de la manœuvre consiste à rallier les différentes balises aériennes, gages d’un itinéraire conforme réalisé, avant l’atterrissage sur la plage de sable blond Kélonia, qui doit son nom à l’observatoire des tortues marines situé à proximité. Les critères retenus pour la compétition : la rapidité de réalisation du parcours, la plus longue distance parcourue, le meilleur temps réalisé sur un parcours…
C’est un plateau de choix qui est proposé cette année, avec la venue de plus de soixante pilotes internationaux, venus de France, de Chine, d’Afrique du Sud, d’Espagne, d’Italie, de Bulgarie, de Suisse, d’Allemagne, de Slovénie, de Pologne, ou encore du Portugal, qui s’élanceront dans le ciel réunionnais. Pour la première fois, la compétition accueille une délégation de seize pilotes chinois. Agnès Lavaud, membre du bureau de l’Île de La Réunion Tourisme (IRT), a rappelé que ” La Réunion est aujourd’hui une Destination Touristique Autorisée (DTA) pour les voyageurs chinois […] la Chine est un marché à développer pour l’économie touristique réunionnaise “. C’est en ce sens que l’IRT a pris en charge la venue d’un journaliste chinois afin de médiatiser l’événement auprès de la population de l’empire du Milieu. Sébastien Coupy, vainqueur de l’étape 2013 et ambassadeur d’honneur de La Réunion prendra également part à la compétition, aux côtés d’une vingtaine de pilotes réunionnais.
Organisateurs, partenaires et quelques pilotes de La Route des Tamarins Parapente World Cup Series 2014
Toute la semaine, de nombreuses animations auront court dans le parc du 20 décembre, à Saint-Leu : rencontres, échanges, concerts, démonstrations… L’occasion de découvrir l’activité parapente, les deux pieds sur terre !
LE PROGRAMME
Vous pourriez aussi aimer
Actualités - Association île Vanille
Retour progressif des voyages : favoriser la location entre francophones ?
L’écotourisme mais aussi le tourisme durable vise à appliquer les gestes et philosophies de l’écoresponsabilité et du respect des populations locales au secteur du tourisme.
EN SAVOIR PLUS
Actualités - Association île Vanille
Découvrez les gagnants de notre grand concours SEO
Après 3 mois de compétition intenses, les résultats du concours ont été dévoilés lors d’un live Facebook présenté par Pascal Viroleau, Directeur des Îles Vanille, et Fabien Degieux, Directeur de l’Association Webcup .
EN SAVOIR PLUS
Actualités - Association île Vanille
1er prix pour les Indian Ocean’s Responsible Tourism Award 2020
world travel awards : Indian Ocean’s Responsible Tourism Award 2020. L’association des iles vanille remporte le 1er prix
EN SAVOIR PLUS
Presse
Achats
Contact
A propos des Îles Vanille
Pour savoir où partir pour vos prochaines vacances, que vous cherchiez un voyage pas cher ou un voyage de noces, vous trouverez votre inspiration. Du gîte et chambre d’hôte au forfait tout inclus et même en last minute vous trouverez de quoi passer des vacances inoubliables. Des plus belles plages aux plus beaux endroits, des vacances à la montagne aux vacances à la mer toutes vos idées vacances sont dans les iles vanille. Ces iles paradisiaques vous offriront de belles vacances en famille, sur des sentiers de randonnées et même des vacances en France, sous les tropiques. Vous cherchez une croisiere costa, une croisiere tour du monde ? Et pourquoi pas une croisiere ocean indien? Venez vous enivrer aux parfums des vanilles des îles.