A partir du 15 octobre, un collectif citoyen indépendant recherche des citoyens français, wallons et flamands pour intégrer l’Espace Citoyen de l’Europe. Le premier évènement, en présence d’élus européens et de personnes issues des institutions européennes, se déroulera le 8 décembre en soirée à Kortrijk. Envie de participer à un projet collectif qui vous donne la parole et vous met sur un pied d’égalité avec les institutions européennes ? Inscrivez-vous !
Lors du dernier évènement « Europe : je t’aime, moi non plus ? » en 2019, l’Agence de l’Eurométropole avait recueilli les contacts de volontaires qui souhaitaient poursuivre l’aventure. En septembre 2020, ils se réunissent pour la première fois pour réfléchir à un nouveau format lors d’une plénière créative. Objectif : renforcer et entretenir le lien entre citoyen et Europe.
Comment créer une initiative de gouvernance citoyenne qui soit transfrontalière, innovante et fidèle aux valeurs qui avaient fait le succès de « Europe : je t’aime, moi non plus ? » ? Une idée germe : créer un espace de discussion et d’échange qui reprendrait les codes des évènements (pas de titre, de fonction, beaucoup de convivialité, les techniques d’intelligence collective). Mais comment créer cet espace ?
L’ensemble des citoyens volontaires a travaillé ensemble pour définir la vision, la mission et les valeurs de l’Espace Citoyen de l’Europe. A la suite des séances plénières, ceux qui le souhaitent peuvent intégrer deux ateliers de réflexion et de travail. Le premier se concentrera sur la communication : les messages à faire passer, le logo, les supports, les cibles … Le second se focalisera quant à lui sur la pédagogie : les outils à développer pour permettre à tous de mieux connaître et comprendre l’Europe et ses institutions.
Les outils créés :
La page Facebook – Espace Citoyen de l’Europe
Accessible au grand public, elle permet de garder le lien entre tous les membres du collectif et de centraliser les informations et nouvelles.
Le manifeste
Let’s Talk about EU : des vidéos courtes pour apprendre l’UE
L’Union Européenne, beaucoup n’y comprennent rien. Ses compétences, son champ d’action, son impact sur ton quotidien … tout ça semble bien compliqué. Avec Let’s Talk about EU, notre ambition est de rassembler en un lieu les vidéos pédagogiques existantes pour aider chacun à mieux comprendre l’Union Européenne. Le site ne cherche ni à convaincre, ni à influencer. La sélection faite se veut éclectique, sans parti pris, mais avant tout explicative et basée sur des faits. Le but : donner aux citoyens les clés pour former leur propre opinion sur l’Union Européenne. Bonne ou mauvaise, ça leur appartient.
Le 8 décembre prochain, c’est le tout premier Espace Citoyen de l’Europe. Il se déroulera à Kortrijk, au Casinoplein, en soirée.
Citoyen.ne.s, on a besoin de vous ! Participez à la création de l’Espace Citoyen de l’Europe. Sceptiques ou convaincus, connaisseurs ou néophytes, passionnés ou désintéressés, peu importe : vous avez votre place ! Plus l’initiative mettra en lumière des perspectives variées, plus elle pourra être fidèle à la réalité vécue par les Européens. Avec l’Espace Citoyen de l’Europe, vous entrez dans l’hémicycle et profitez d’un pupitre. Votre expérience unique pourrait aider à façonner les politiques européennes de demain, notamment dans le cadre de la conférence sur l’avenir de l’Europe.