L’Echasse noire (Himantopus novaezelandiae) est un oiseau endémique de la Nouvelle-Zélande. En langue Maori, on la connaît sous le joli nom de Kakï. J’en ai entendu parler pour la première fois lors d’une conversation avec le propriétaire du camping au Glentanner Park Center (district de Mackenzie), alors que je revenais d’une sortie à l’aube avec mon appareil photo au bord de la Tasman River. « Avez-vous vu les kakï » ?
Lever du soleil sur le bassin de la Tasman river, dominé par le Mount Cook / Aoraki,
le point culminant de la Nouvelle-Zélande (3 564m).
C’est ainsi que j’ai appris l’existence de ce limicole le plus rare au monde et dont je n’avais jamais entendu parler auparavant. Je suis revenu le lendemain-matin à l’endroit où je n’avais pas su voir la perle noire, dans les méandres de l’embouchure de la Tasman River qui alimente le lac Pukaki. Ma première rencontre fut une juvénile qui resta longuement autour de moi, un plaisir photographique avec un bel oiseau d’une élégance remarquable! Continue Reading..
Ahuriri River Aigrette à face blanche Banded Dotterel Black Stilt Echasse d'Australie Echasse noire Glentanner Park Center Godley river Kakï Lake Pukaki Lake Tasman Lake Tekapo lanaturemoi.com Mount Cook / Aoraki Paradise shelduck Pluvier à double collier Tadorne de paradis Tasman River Twizel Waitaki River White-faced heron White-headed Stilt	