La Bouffonnerie, c’est un concept unique à Liège qui propose la véritable formule du repas-spectacle. Dans un même lieu intime et convivial, partagez en couple, en famille ou entre amis 2 plaisirs de la vie réunis le temps d’une soirée : un bon repas et un moment de détente et d’humour.
Côté cuisine ? Nous sommes fiers et heureux de vous proposer une cuisine de qualité. Le chef, Cédric Semal, vient en droite ligne des « Pieds dans le plat », restaurant étoilé Michelin où il était deuxième de cuisine. Nous vous proposons différentes formules où le circuit court et les merveilleux produits de notre terroir sont mis en avant.
Coté scène ? Nous vous proposons des spectacles d’humour, souvent des créations dans lesquelles l’humour liégeois est très présent. Nous mettons de temps à autres à l’affiche des reprises et adaptations de grands succès du répertoire du café-théâtre.
Face au dilemme que nous connaissons tous lorsqu’on se rend au spectacle (va-t-on manger avant, alors qu’on n’a pas encore vraiment faim, ou tenterons-nous de trouver quelque chose encore ouvert après, en acceptant d’avoir eu faim durant toute la soirée ??), nous vous proposons la véritable solution : venez manger tout en assistant à un spectacle d’humour !
Les mercredis et jeudis, plat unique (choix entre 4 plats) et spectacle: 35 euros. Les vendredis et samedis, menu 3 services et spectacle: 50 euros.
Côté scène, nous vous proposons "On ne fait pas d'omelette sans castrer des boeufs", une histoire pleine d'humour dans laquelle 4 personnages se retrouvent dans un café, et partagent une philosophie de comptoir, des blagues de potaches et quelques moments tendres. Rires garantis! Avec DIdier Boclinvillet et Benoit Fontaine, et en alternance Florence Pirard ou Carine Vrayenne et Dany Lambert ou Julien Nicaise
Photos de Repas-spectacle
×
Photos (5)
Commentaires
Votre note :
Cliquez pour evaluer
Votre avis :
Encore 0 caractères avant d'envoyer
En cochant cette case vous acceptez la politique de vie privée ainsi que les conditions générales de Out.be.
Auteur : ()
Deconnectez-vous pour changer de profile
Afficher plus de commentaires
Autres événements : Théatre / Spectacle
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
Haroun
12 FÉV2022
Cirque Royal - Bruxelles
HAROUN EN SPECTACLE LE SAMEDI 12 FÉVRIER 2022 AU CIRQUE ROYAL, BRUXELLES. Avec son style impeccable et son analyse des failles de notre société, Haroun a cassé les codes de l'humour. Sur internet ses vidéos iconiques font des millions de vues. Il aime proposer de la nouveauté et surprendre son public. Après le succès incontesté de ses pasquinades, il est de retour sur scène avec son nouveau spectacle “Se
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
Paul Mirabel
03 FÉV2022
Cirque Royal - Bruxelles
La vie est une fête en accord avec Olympia Production présente Paul Mirabel « Zèbre » DRÔLE DE ZÈBRE : Signification : Quelqu'un d'étrange, bizarre, un peu hors norme, anticonformiste. Origine : L'expression constitue une métaphore permettant demettre l'accent surla singularité d'un individu par rapport à la norme sociale à laquelle il s'oppose. La métaphore du zèbre est ici i
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
Jeremy Ferrari
11 DÉC
Forest National
Anesthésie Générale
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
GuiHome vous détend LeGrand, Nouveau spectacle
09 DÉC
Le Trocadéro - Liège
Avec GuiHome vous détend.
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
GuiHome vous détend LeGrand, Nouveau spectacle
07 JAN2022 08 JAN2022
ROx - Harnoncourt
Avec GuiHome vous détend.
Théatre / Spectacle : Humour / Comédie
GuiHome vous détend LeGrand, nouveau spectacle
16 DÉC
Salle Baudouin IV - Braine-le-Comte
Avec GuiHome vous détend LeGrand - Nouveau spectacle.
Autres événements : Liège
Concert : Chanson française
Patrick Bruel
27 NOV28 NOV
Le Forum - Liège
Vous êtes venus nombreux, très nombreux dans mon salon lors de mes StandUp@Home pendant cette période si étrange…A moi de venir vers vous pour un moment acoustique, en plus petit comité. Partage, Rires, chansons, et surtout l’émotion de se retrouver…. Retrouvez PATRICK BRUEL en concert acoustique au Cirque Royal à Bruxelles les 23, 24, 25 et 26 novembre 2021 et au Forum de Liège les 27 et 28 novem
Événement pour enfants : Théâtre / Spectacle
Monsieur Timoté
26 DÉC
Le Forum - Liège
De Nicolas Valentiny, par la compagnie Scène Culture, avec Nicolas Valentiny, Laurence Bauloye, Michaël Angillis, Camille Valentiny et Christophe Gilla. Pour enfants de 3 à 8 ans. Mise en scène : Nicolas Valentiny.
Expo : Divers
Visite en famille, Le musée et les systèmes d'éclairage
12 DÉC
Musée du Luminaire (MULUM) - Liège
Par Musée du Luminaire (MULUM).
Événement pour enfants : Théâtre / Spectacle
Le petit chaperon rouge
27 DÉC29 DÉC
Le Trocadéro - Liège
Expo : Techniques mixtes
Fusion Artistique
03 NOV29 NOV
Galerie Opéra - Liège
Peinture, Dessin, Illustration, Sculpture, Photographie, Peinture à l'huile de Eric Jérôme, Céline Delcour, Jema Rodriguez Diaz, Marianne Hienny, Laurie Delhez, Raymond Gosin, Bernadette Pirmolin, ADM et Joseph Saverino. Dans le cadre de "Exposition collective dans une galerie d'art".
Théatre / Spectacle : Professionnel
L'illusion conjugale
27 NOV11 DÉC
Théâtre Arlequin - Liège
De Eric Assous. Par la compagnie Théâtre Arlequin - Royale, avec Delphine Dessambre, Vincent Marganne et Fabian Nicolaï. Mise en scène : José Brouwers.
Recommandations
Concert : Classique / Contemporain / Baroque / Carillons
Concert for Hope
27 NOV
Palais des Beaux-Arts de Bruxelles - Bozar
Par "Brussels Choral Society – Brussels Philharmonic Orchestra". Avec Brussels Choral Society.
Salon / Foire : Salon / Foire
Salon du Mariage de Mons
27 NOV28 NOV
Lotto Mons Expo
Le Salon du Mariage de Mons offre, le temps d’un week-end, la possibilité à tous ses visiteurs de trouver tout ce qu’ils cherchent pour leur mariage en un seul et même lieu ! Son offre vaste et représentative, la qualité des prestataires et ses défilés en font un lieu de passage incontournable pour tous ceux qui souhaitent organiser leur mariage. Des offres exhaustives et de qualité, adaptées à tou
Concert : Classique / Contemporain / Baroque / Carillons
Au Coeur de la Renaissance, instruments, chants et danses
28 NOV
Eglise Saint-Martin - Ath
Par " Polyphonia Castileti et Cadanza Renaissance", dir. Jonathan Bridoux. Oeuvre de chansons diverses, pièces instrumentales et danses.
Expo : Peintures
Expo 4'Art
28 NOV12 DÉC
Cultuurcentrum Den Blank - Overijse
De Véronique Vanderhaegen, Christine Vandenhaute, Elyane Mertens et Christophe Brasseur. Dans le cadre de "Exposition de groupe ".
Expo : Photographies
Camargue
29 NOV14 DÉC
JO&Z Lab - Etterbeek
Photographies de Eric Weytens.
Concert : Classique / Contemporain / Baroque / Carillons
Music Chapel Festival Bach To Mendelssohn
01 DÉC05 DÉC
Flagey - Ixelles
La Douzième édition du festival est consacrée cette année à Bach et Mendelssohn
Expo : Design
Quand l'art(isanat) se conjugue au féminin - Expo vente d'articles design
03 DÉC24 DÉC
Atelier Idée Claire - Gembloux
Bijoux design, objet de déco design, peintures de Claire Ménager, Idée Claire et en invitée Pierrette de Vleeschauwer. Dans le cadre de "Expo-vente et journées portes ouvertes ".
Concert : Chanson française
Tim Dup
09 DÉC
W:Halll - Centre culturel de Woluwe-Saint-Pierre
Des villes, systèmes solaires, champs de fleurs, gratte-ciels, livres, mémoires, gloires, postures, déserts, enfances, nébuleuses, coraux, glaciers, sociétés, souvenirs, amours, ivresses, synapses, symphonies, écrans, Perséides… qu’en restera t-il? Les histoires de ce deuxième album sont nées sur le fil d’un équilibre, cette étrange dichotomie de la vie humaine, entre la conscience
Concert
Saint-Saëns - Requiem / Oratorio de Noël - Choeurs de l'Union européenne
17 DÉC
Palais des Beaux-Arts de Bruxelles - Bozar
Quoi de plus agréable que les sonorités créatives de Camille Saint-Saëns pour achever cette année et célébrer avec les Chœurs de l'Union européenne la fin de cette période si troublée ?! ? Pour le centenaire de sa mort, nous rendons hommage à ce grand compositeur.