The Panorama's restaurant was renovated in 2017. Sehr gutes Frühstück und sehr gute Küche. ), Caractéristiques de la salle de bains (douche, baignoire, etc. Sehr leckerer Kaffee zum Frühstück, guter Obstsalat. Hotel und Restaurant voraussichtlich geschlossen vom 02.11. bis 07.01.21, Translate to english (with Google Translator). Hotel Panorama Daun, #6 among Daun restaurants: 245 reviews by visitors and 21 detailed photos. Wellnessbereich trotz Corona-Einschränkungen akzeptabel nutzbar. Be ready to pay 13-27 € for a meal. Sehr leckerer Kaffee zum Frühstück, guter Obstsalat. 1K likes. Hôtel ? Mooie kamer »« 0 » Voir plus, Ouvert pour : Si vous avez réservé un hébergement dans cet établissement via Booking.com et que vous y avez séjourné, vous pouvez laisser un commentaire. L'établissement Hotel Panorama accepte ces cartes et se réserve le droit de bloquer temporairement une certaine somme sur votre carte avant votre arrivée. Zimmer groß und hell. Les clients doivent avoir au moins 18 ans pour pouvoir s'enregistrer. Consultez la sélection de 6 hôtels pour enfants sur Hotels.com It has a gorgeous view, and it is very close to the tracking route. Trouvez des hôtels pas chers. Il sert une variété de plats fraîchement préparés. Hotel-Restaurant Panorama, Daun: See 7 unbiased reviews of Hotel-Restaurant Panorama, rated 4.5 of 5 on Tripadvisor and ranked #9 of 25 restaurants in Daun. Entdecken Sie wahren Komforts und erreichen Sie unsere Zimmer direkt über einen Lift. Veuillez réessayer. Starten Sie jeden Tag mit Natur pur und erleben Sie die wunderschöne Landschaft unserer Eifel, die über die Grenzen von Deutschland, Belgien und sogar Luxemburg hinausschweift. Hotel Panorama Rosenbergstraße 26 54550 Daun Telefon: +49 (0) 6592 9340 Telefax: +49 (0) 6592 934230 info@hotelpanorama.de. Accédez par e-mail à des offres exclusives réservées aux membres. L'Hotel Panorama 4 étoiles dispose d'un spa avec piscine intérieure et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Cookies helfen uns bei der Bereitstellung unserer Dienste. »« 0 », « Sehr gutes Frühstück und sehr gute Küche. I loved this hotel as the location, staff, pool and food were exactly what we were looking for. Fixé à moins de 20 minutes d'allure de Sommerrodelbahn, ayant 4 étoiles, Hotel Panorama inclue Kirchengemeinde Daun Pfarramt. Wir haben uns sehr wohl gefühlt und kommen gern wieder. ), Nourriture pour régime spécial disponible (végétarien, halal, casher, etc. Téléchargements. Sie können diese Einstellungen im Fußbereich der Website unter „Cookie-Einstellungen“ jederzeit ändern. Retrouvez toutes les informations sur cet hébergement avec ViaMichelin HOTEL et réservez gratuitement en ligne Auch hier mit ordentlicher Corona-Regelung. In unserem Wellness Hotel in der Eifel haben wir natürlich ein attraktives Angebot an vielfältigen Wellness-Behandlungen für Sie vorbereitet. Lisez les avis sur Hôtel à Panorama*** ou sur d'autres hébergements de vacances à Daun (Eifel) en (Rhénanie / Pfalz, en Allemagne)! Mooie kamer », Bonne situation géographique : très bien notée par de récents voyageurs (8,7), Garantissez-vous le meilleur tarif pour votre prochain séjour. Sélectionnez des sujets pour filtrer les commentaires : Les clients ont adoré se promener dans le quartier ! Photo : AndreaHeck, CC BY 2.5. Der Eifelsteig führt direkt an unserem Eifel Wellnesshotel vorbei und macht es Ihnen somit besonders bequem, zu einer Tour zu starten oder bei uns auf dem Weg für ein paar Tage zu rasten. Wellness-Bereich etwas eingeschränkt wegen Corona, aber trotzdem gut nutzbar. Seuls les clients ayant réservé sur Booking.com et ayant séjourné dans cet établissement peuvent laisser un commentaire le concernant. Les chambres comprennent un réfrigérateur et un bureau. Alles sehr sauber. Veuillez saisir votre numéro de réservation. Wenn Sie ein Zimmer in unserem Eifel Wellnesshotel buchen, dann erhalten Sie das volle Paket. So schön kann Ihr Wellnesshotel in der Eifel sein – genießen Sie einen entspannten Urlaub und Erholung pur. Haben Sie noch Fragen rund um unser Angebot, unsere Zimmer oder unseren Service? Sehr gutes Frühstück und auch das dazugehörige Restaurant hat am Abend absolut überzeugt. Natürlich haben Sie in unserem Wellnesshotel in der Eifel auch die Möglichkeit, Ihre Freizeit an der frischen Luft, inmitten unserer wunderbaren Natur, zu gestalten. Rédiger un commentaire négatif pour tenter de réduire la note clients d'un concurrent ne sera pas toléré. Hotel Panorama is an excellent choice for travelers visiting Daun, offering a romantic environment alongside many helpful amenities designed to enhance your stay. Tous les contenus doivent être authentiques et uniques. Hotel Panorama - Menyediakan penginapan unggul, Hotel Panorama terletak dalam jarak berjalan kaki dari Gemuendener Maar. Les contributions doivent être adaptées à tous les publics. Nous vous demandons juste de respecter quelques règles simples. », « Staff were very friendly and helpful. Lekker ontbijt Hotel Panorama, Daun Photo : Room - Découvrez les 1 504 photos et vidéos de Hotel Panorama prises par des membres de Tripadvisor. N'hésitez pas à y déposer le votre sur Hôtel à Panorama*** ou des informations pratiques sur Daun (Eifel) en (Rhénanie / Pfalz, en Allemagne) quand vous le souhaitez ! », « Geschmack- und liebevoll und ganz neu eingerichtet. Veuillez noter que les animaux domestiques ne sont autorisés que dans les chambres du 2ème étage. Sehr schönes, helles Hotel mit sehr freundlichem Service. Elles sont traitées avec le plus grand respect. Trouvez sur une carte et appelez pour réserver une table. În camere sunt disponibile Wi Fi gratuit precum și o … Il y a tellement de choses à faire que vous voudrez peut-être rester quelques jours de plus pour tout expérimenter. Bitte wählen Sie, ob wir neben essentiellen Cookies auch solche für Marketingzwecke einsetzen dürfen. Merci ! Zimmer groß und hell. Rosenbergstr. A range of massages and beauty treatments are also available. »« 0 », « Lage am Einstieg zu zwei Eifelsteigetappen super. Réservez à Hotel Panorama, Daun City Center, Daun, Allemagne dès 67 € sur Agoda. Désolés, il est impossible de faire une réservation de plus de 30 nuits. En cette période incertaine, nous vous conseillons de réserver une option avec annulation gratuite. Ce service peut contenir des traductions fournies par Google. Der Wellnessbereich war übrigens eine positive Überraschung. Une erreur s'est produite. Grâce à notre moteur de recherche convivial qui vous garantit le meilleur tarif sur les hôtels, économisez temps et argent. Si vos projets de voyage sont ensuite amenés à changer, vous pourrez alors annuler gratuitement jusqu'à la fin de la période d'annulation gratuite. Ils donnent à ces équipements la note de 8,8 pour un séjour à deux. Le restaurant a été rénové en 2017. Nous sommes également transparents concernant le statut du contenu envoyé. Hotel Panorama - Daun - 10 photos, 146 avis d'utilisateurs. Zimmer groß und hell. Pendant leur séjour, les clients évaluent l’insonorisation de la chambre, l’accueil du personnel de l’établissement et bien plus encore. Unser Eifel Wellnesshotel liegt im deutschen Teil der Eifel. Nous pensons que les commentaires des utilisateurs et les réponses des établissements permettent de présenter une grande variété d'opinions et d'expériences, lesquelles sont essentielles pour aider les voyageurs à prendre des décisions bien informées sur leur lieu de séjour. Réservez. Très bon emplacement - voir la carte. Service Navigation überspringen. Hotel Panorama Daun, N°6 sur Daun restaurants: 245 avis et 20 photos détaillées. Les clients qui y ont récemment séjourné lui ont donné la note de 8,8. Bonne situation géographique : très bien notée par de récents voyageurs (8,7). Unser Wellnessangebot begeistert einfach rundum: Familien, Singles oder Paare erhalten bei uns gleichermaßen tolle Optionen der Erholung. »« 0 » Voir plus, « Geschmack- und liebevoll und ganz neu eingerichtet. Toll war, dass es auf der Speisekarte auch gute vegetarische Gerichte gibt. Hotel Panorama, Daun: See 47 traveller reviews, 55 user photos and best deals for Hotel Panorama, ranked #5 of 8 Daun hotels, rated 4.5 of 5 at Tripadvisor. N'y incluez pas de commentaires personnels, politiques, éthiques ou religieux. A range of massages and beauty treatments are also available. Consultez les avis, comparez les offres et trouvez les prix les plus bas. Hotel-Restaurant Panorama, Daun : consultez 7 avis sur Hotel-Restaurant Panorama, noté 4,5 sur 5 sur Tripadvisor et classé #9 sur 25 restaurants à Daun. Der Wellnessbereich war übrigens eine positive Überraschung. Residieren Sie in unserem Eifel Wellness Hotel, können Sie sich neben Ihrem luxuriösen Zimmer über ein attraktives Freizeitangebot freuen, das viele tolle Wellness-Angebote beinhaltet: Unser Hotel Panorama ist Ihr persönliches Wellnesshotel in der Eifel, perfekt für erholsamen Urlaub und Kurzurlaub in der Vulkaneifel. Pour les réservations effectuées à partir du 6 avril 2020, nous vous conseillons de prendre en compte les risques liés au coronavirus (COVID-19) ainsi que les mesures mises en place par les différents gouvernements. No hotels at the nurburgring have nice food and a swimming pool but this one has it all and only a short drive away. Ils lui donnent la note de 8,8 pour un séjour à deux. Search for the cheapest hotel deal for Hotel Panorama in Daun. Wellnessbereich trotz Corona-Einschränkungen akzeptabel nutzbar. Pool und Sauna unter geeigneter Corona-Regelung in Betrieb. Il propose également toute une gamme de massages et de soins de beauté. Hôtels près de Hotel Panorama, Daun: consultez 1 573 avis de voyageurs, 1 504 photos, les meilleures offres et comparez les prix de 30 hôtels à Daun sur Tripadvisor. L'Hotel Panorama 4 étoiles dispose d'un spa avec piscine intérieure et d'une connexion Wi-Fi gratuite. À partir du 6 avril 2020, les conditions d'annulation que vous aurez choisies pour vos réservations s'appliqueront, quelle que soit l'évolution de la situation liée au coronavirus. Lekker diner Nous vous avons envoyé un e-mail pour vous permettre de terminer votre inscription. COVID – 19: PORT D’UN MASQUE OBLIGATOIRE. Réessayer, Erreur : It has a gorgeous view, and it is very close to the tracking route. Les contributions doivent porter sur le séjour dans l'établissement. Excellent choix pour les voyageurs visitant Daun, l'Hotel Panorama offre une ambiance de charme et de nombreux services conçus pour sublimer votre séjour. Cet établissement ne peut pas accueillir de lits d'appoint. »« 0 », « Geschmack- und liebevoll und ganz neu eingerichtet. Frühstück wunderbar. L'établissement Hotel Panorama accueille des clients Booking.com depuis le 26 mai 2008. Recherchez parmi 503 établissements et réservez l'hôtel de vos envies avec ViaMichelin HOTEL: hôtels de charme, design, luxe, de 1 à 5 étoiles. Le plaisir de voyager - Zoover ! Ces consignes et standards ont pour but d'assurer que le contenu affiché sur Booking.com soit pertinent et adapté à tous les publics, sans pour autant limiter la liberté d'expression et les fortes opinions, quelles qu'elles soient. Beautiful location. Lekker ontbijt Auch hier mit ordentlicher Corona-Regelung. ), Conditions pour les couples (les couples non mariés sont-ils permis ? Lassen Sie die Seele baumeln und entspannen Sie unweit der Eifler Maare über Daun. Zimmer groß und hell. Nous disposons de plus de 70 millions de commentaires sur nos établissements, tous rédigés par de vrais clients. Inmitten dieser Kulisse liegt unser Wellnesshotel und bildet den perfekten Startpunkt zum Erkunden der Umgebung. It has a gorgeous view, and it is very close to the tracking route. Gutes, recht reichhaltiges Frühstück. Il est possible que les déplacements soient autorisés seulement dans certaines circonstances et que les voyages touristiques en particulier ne soient pas permis. Wellnessbereich prima und auch mit Corona gut organisiert. Pool und Sauna unter geeigneter Corona-Regelung in Betrieb. Acerting Art Recommended for you Trouvez sur une carte et appelez pour réserver une table. trivago ! Frühstück wunderbar. »« 0 » Voir plus, « Locatie », « Sehr gutes Frühstück und sehr gute Küche. Überzeugen Sie sich selber und genießen Sie das Verwöhnprogramm unseres Wellnesshotels in der Eifel. L'établissement Hotel Panorama accepte les demandes spéciales. Mooie kamer. », « Sehr gutes Frühstück und auch das dazugehörige Restaurant hat am Abend absolut überzeugt. Kostenlose eisgekühlte Getränke im Wellnessbereich. Schalkenmehren est une municipalité de la Verbandsgemeinde Daun, dans l' arrondissement de Vulkaneifel, en Rhénanie-Palatinat, dans l'ouest de l' Allemagne. Hôtels Daun 54550. No hotels at the nurburgring have nice food and a swimming pool but this one has it all and only a short drive away. Pool und Sauna unter geeigneter Corona-Regelung in Betrieb. Guest rooms offer amenities such as a refrigerator and a desk, and guests can go online with free wifi offered by the hotel. The large spa area includes an indoor pool, hot tub, Finnish sauna and steam rooms. Search for Hotel Panorama discounts in Daun with KAYAK. Hotel-Restaurant Panorama, Daun : consultez 6 avis sur Hotel-Restaurant Panorama, noté 4,5 sur 5 sur Tripadvisor et classé #9 sur 25 restaurants à Daun. Hotel Panorama Daun, #6 among Daun restaurants: 245 reviews by visitors and 21 detailed photos. Booking.com ne se considère pas responsable des commentaires et des réponses des uns et des autres. Dîner. Toutes les piscines sont accessibles gratuitement. The Panorama's restaurant was renovated in 2017. L'Hotel Panorama 4 étoiles dispose d'un spa avec piscine intérieure et d'une connexion Wi-Fi gratuite. Veuillez saisir les dates de votre séjour et consulter les conditions de la chambre choisie. Si vous ne réservez pas un tarif flexible, il est possible que vous ne puissiez pas prétendre à un remboursement. It lies in the health resort of Daun, 1.6 miles from the Dauner Maare crater lakes. Natürlich ist unser Wellness Hotel Eifel nicht nur mit einer erstklassigen Lage ausgestattet, sondern bietet Ihnen auch innerhalb des Hotels Komfort, Erholung und Wellness ohne Ende. Vous pourrez y utiliser un parking gratuit, une chambre anti-allergie et un ascenseur sur place. Google décline toute garantie liée aux traductions, formulée ou implicite, y compris toute garantie d'exactitude, de fiabilité, et toute garantie implicite de commercialisation ou de convenance à des fins particulières et de non-contrefaçon. Gutes, recht reichhaltiges Frühstück. Des standards et consignes identiques encadrent tous les contenus générés par les utilisateurs ainsi que les réponses des établissements liées. Nous vérifions l'authenticité de chaque commentaire et supprimons les grossièretés, avant de les afficher sur notre site. Mooie kamer »« 0 ». L'Hotel Panorama 4 étoiles dispose d'un spa avec piscine intérieure et d'une connexion Wi-Fi gratuite. It has a gorgeous view, and it is very close to the tracking route. Nous affichons tous les commentaires dans leur intégralité, qu'ils soient négatifs ou positifs, et ce, dans les plus brefs délais après l'étape de modération permettant de garantir leur conformité aux standards de Booking.com. Lekker ontbijt Les opinions exprimées dans les contributions sont celles des utilisateurs de Booking.com et des établissements partenaires, et non celles de Booking.com. Lekker ontbijt Il se situe dans le centre de bien-être de Daun, à 2,5 km des lacs de cratère de Dauner Maare. Excellent choix pour les voyageurs visitant Daun, l'Hotel Panorama offre un cadre romantique et de nombreux services conçus pour sublimer votre séjour. Cela nous permet de nous assurer que nos commentaires sont rédigés par de véritables clients comme vous. Personal sehr nett. 1260650,1242370,1238790,1242370|3,1254300,1255250,1260550|5,1257320,1259530|4,1216210,1260040,1242370|1,1259530,1261020,1261140,1254450,1254240,1257190,1259440,1260030, Offres à l'établissement Hotel Panorama (Hôtel), Daun (Allemagne), Équipements de l'établissement Hotel Panorama, Modification de votre réservation en ligne, Centre des ressources en matière de sécurité, Charte de confidentialité et informations sur les cookies. KAYAK searches hundreds of travel sites to help you find and book the hotel deal at Hotel Panorama that suits you best. Spaß & Entspannung garantiert: Indoor- und Outdoor Angebote im Wellness Hotel Eifel. Il propose également toute une gamme de massages et de soins de beauté. Booking.com™. »« 0 », « Sehr gutes Frühstück und auch das dazugehörige Restaurant hat am Abend absolut überzeugt. L'Hotel Panorama 4 étoiles dispose d'un spa avec piscine intérieure et d'une connexion Wi-Fi gratuite. », « Locatie Il se situe dans le centre de bien-être de Daun, à 2,5 km des lacs de cratère de Dauner Maare. Les couples apprécient particulièrement l'emplacement de cet établissement. Votre demande d'annulation sera traitée par l'établissement, en fonction des conditions que vous aurez choisies ainsi que des lois relatives aux droits des consommateurs, le cas échéant. »« 0 », « Locatie Les animaux de compagnie sont admis (un supplément peut s'appliquer). N'hésitez pas à y déposer le votre sur Hôtel à Panorama*** ou des informations pratiques sur Daun (Eifel) en (Rhénanie / Pfalz, en Allemagne) quand vous le souhaitez ! Restaurant wunderbar, von der Terrasse schöne Aussicht über Daun. It lies in the health resort of Daun, 2.5 km from the Dauner Maare crater lakes. Wir haben uns sehr wohl gefühlt und kommen gern wieder. Book the best price today and relax with our Price Guardian service. Petit-déjeuner, Hotel Panorama offers the gastronomic restaurant serving local specialties. Geschmack- und liebevoll und ganz neu eingerichtet. Garantissez-vous un super tarif pour l'établissement Hotel Panorama. Diverse Anwendungen lassen sich jederzeit bei uns buchen, wann immer Sie möchten. Gratuit ! Sehr schönes, helles Hotel mit sehr freundlichem Service. From AU$182 per night on Tripadvisor: Hotel Panorama, Daun. La propriété luxueuse fournit 26 chambres accueillantes. »« 0 » Voir plus, « Sehr gutes Essen, saubere Zimmer und nettes Personal »« 0 » Voir plus, « Sehr günstige Lage für Wanderungen und Ausflüge. Lisez les avis sur Hôtel à Panorama*** ou sur d'autres hébergements de vacances à Daun (Eifel) en (Rhénanie / Pfalz, en Allemagne)! Copyright © 1996–2020 Schalkenmehren est une municipalité de la Verbandsgemeinde Daun, dans l' arrondissement de Vulkaneifel, en Rhénanie-Palatinat, dans l'ouest de l' Allemagne. Hotel Panorama offers the gastronomic restaurant serving local specialties. Les distances de trajet réelles peuvent varier. Apprêtez-vous à payer 13-27 € pour un plat. Il se situe dans le centre de bien-être de Daun, à 2,5 km des lacs de cratère de Dauner Maare. Netter Service. Ajoutez la vôtre à la prochaine étape ! La seule façon de laisser un commentaire est d’effectuer une réservation. Staff were very friendly and helpful. Respectez la vie privée des autres. Nous n'avons pas trouvé votre invitation pour laisser un commentaire. Hotel ini terletak 2. Nous vous conseillons donc de réserver une option avec annulation gratuite au cas où vos projets de voyage seraient amenés à changer. Restaurant wunderbar, von der Terrasse schöne Aussicht über Daun. Alles sehr sauber. Gratuit ! Wir können es kaum erwarten, Sie endlich in unserem Wellnesshotel in der Eifel zu begrüßen. Apprêtez-vous à payer 13-27 € pour un plat. Veuillez prendre connaissance des restrictions de voyage en vigueur. Les établissements partenaires de Booking.com ne doivent pas rédiger de contenu au nom de leurs clients ou proposer des avantages financiers ou autres en échange de commentaires. Personal war freundlich, gut organisiert. Book Hotel Panorama (formerly Hotel Panorama Superior), Daun with the 100% Australian owned Hotel.com.au. Le vaste spa comprend une piscine intérieure, un jacuzzi, un sauna finlandais et des hammams. Alles sehr sauber. Nous n'avons pas trouvé votre réservation. Le vaste spa comprend une piscine intérieure, un jacuzzi, un sauna finlandais et des hammams. Cherchez l’offre d’hôtel la moins chère pour Hotel Panorama (Daun). », « Sehr gutes Essen, saubere Zimmer und nettes Personal », « Sehr günstige Lage für Wanderungen und Ausflüge. Toutes les distances sont calculées à vol d'oiseau. Par défaut, les commentaires clients sont triés selon la date du commentaire et selon d'autres critères supplémentaires visant à afficher les commentaires les plus pertinents en premier, notamment : votre langue, les commentaires avec du texte et les commentaires non anonymes. Kleines aber feines Wohlfülhotel in Familienbetrieb. Beautiful location. The large spa area includes an indoor pool, hot tub, Finnish sauna and steam rooms. Facebook-Seite öffnen. A range of massages and beauty treatments are also available. No hotels at the nurburgring have nice food and a swimming pool but this one has it all and only a short drive away. Veuillez indiquer vos dates pour vérifier les disponibilités. In unserem Vier-Sterne-Hotel finden Sie eine Sauna, einen Whirpool, ein Schwimmbad und ein Kräuterdampfbad. Hotel Panorama is an excellent choice for travelers visiting Daun, offering a romantic environment alongside many helpful amenities designed to enhance your stay. Die malerische Kulisse, die Besucher aus der ganzen Welt beeindruckt, lädt nun auch Sie auf Erkundungstour ein. Vous pouvez uniquement laisser un commentaire dans les 28 jours suivant votre départ de l'hébergement. Hotel-Restaurant Panorama, Daun: See 7 unbiased reviews of Hotel-Restaurant Panorama, rated 4.5 of 5 on Tripadvisor and ranked #9 of 25 restaurants in Daun. Parfait pour 2 voyageurs. Veuillez réessayer plus tard. Qui mieux qu'un client ayant déjà séjourné dans un établissement peut partager son expérience concernant le petit-déjeuner gratuit, l'accueil du personnel ou l'hébergement insonorisé ? », « Lage am Einstieg zu zwei Eifelsteigetappen super. Wir lassen Ihren Urlaub dank beeindruckender Landschaft, höchstem Komfort, zuverlässigem Service und vielfältigem Wellness- und Freizeitangebot zu einer unvergesslichen Zeit werden. Nous ne modifierons pas les contenus et ne jugerons pas de leur véracité. Auf den Zimmern angekommen erwartet Sie eine luxuriöse Ausstattung, die keinerlei Wünsche offen lässt. No hotels at the nurburgring have nice food and a swimming pool but this one has it all and only a short drive away. Frühstück wunderbar. Photo : AndreaHeck, CC BY 2.5. Consultez les avis, comparez les offres et trouvez les prix les plus bas. Il se situe dans le centre de bien-être de Daun, à 2,5 km des lacs de cratère de Dauner Maare. Dies beginnt bei uns mit einem vielfältigen Wellnessangebot in unserem Hotel, geht bei kulinarischer Verwöhnung weiter und wird mit unseren komfortablen Zimmer abgerundet, die Ihnen eine wahre Oase der Entspannung und Erholung bieten. Nous archivons les commentaires de plus 36 mois pour nous assurer que leur note et leur contenu sont pertinents pour votre prochain voyage. Le rôle de Booking.com est d'assurer la distribution des commentaires venant des voyageurs et des établissements. Booking.com fait partie de Booking Holdings Inc., le leader mondial des voyages en ligne et services associés. Veuillez saisir une adresse e-mail valide. Hotel-Restaurant Panorama, Daun : consultez 6 avis sur Hotel-Restaurant Panorama, noté 4,5 sur 5 sur Tripadvisor et classé #9 sur 25 restaurants à Daun. Hotel Panorama Daun, Daun. Das Beste: Sie können von unserem Hotel aus direkt zu Fuß in die Natur starten und vom Premiumwanderweg Eifelsteig aus die Eifel entdecken. Auch hier mit ordentlicher Corona-Regelung. Celui-ci vous plaît, mais vous hésitez encore ? A range of massages and beauty treatments are also available. Netter Service. Lieben Sie beeindruckende Panoramen, enttäuscht Sie die Eifel natürlich nicht und zeigt sich von unseren Zimmern aus von ihrer schönsten Seite – natürlich als Panorama. Entdecken Sie die atemberaubende Naturlandschaft der Eifel, die sofort zum Träumen einlädt. Kostenlose eisgekühlte Getränke im Wellnessbereich. 100 € par nuit (dernier prix le moins cher trouvé pour cet hôtel). Une fois qu'un commentaire est affiché, vous pouvez le modifier en contactant le Service Clients Booking.com. Annulation sur plupart hôtels. »« 0 » Voir plus, « Kleines aber feines Wohlfülhotel in Familienbetrieb. Nous sommes désolés mais une erreur s'est produite. Wellnessbereich prima und auch mit Corona gut organisiert. Gratuit ! À la recherche d'une chambre familiale à Daun pour vos futures vacances en famille ? Bienvenue à l'hôtel Panorama. The large spa area includes an indoor pool, hot tub, Finnish sauna and steam rooms. KAYAK effectue ses recherches sur des centaines de sites pour vous aider à trouver et réserver la chambre qui vous convient à Hotel Panorama. Viele Urlauber wissen es bereits zu schätzen, dass bei uns jederzeit ein vielversprechendes Angebot an Outdoor-Touren bereitsteht. Un parking gratuit et public est disponible sur place (sans réservation préalable). Frühstück wunderbar. « I loved this hotel as the location, staff, pool and food were exactly what we were looking for. Die familiäre Atmosphäre unseres Hauses ist der ideale Ausgangspunkt für Entdeckungstouren in die herrliche Vulkaneifel. Kostenlose eisgekühlte Getränke im Wellnessbereich. Hotel-Restaurant Panorama, Daun : consultez 7 avis sur Hotel-Restaurant Panorama, noté 4,5 sur 5 sur Tripadvisor et classé #9 sur 25 restaurants à Daun. Lekker diner Le vaste spa comprend une piscine intérieure, un jacuzzi, un sauna finlandais et des hammams. Der Wellnessbereich war übrigens eine positive Überraschung. Erreur : P.S N'hésitez pas à vous inscrire sur notre compte instagram hotel_panorama_hohrodberg pour rester en contact avec nous ! Hotel-Restaurant Panorama, Daun: See 7 unbiased reviews of Hotel-Restaurant Panorama, rated 4.5 of 5 on Tripadvisor and ranked #9 of 25 restaurants in Daun. Wenn Sie sich in unserem Eifel Wellness Hotel einfinden, dann können Sie sich selbst davon überzeugen, dass Urlaub eine perfekte Mischung aus Abwechslung, Entspannung und Kultur sein kann. Emplacement et équipements adaptés pour les personnes voyageant à deux, « I loved this hotel as the location, staff, pool and food were exactly what we were looking for. Un problème est survenu pendant le chargement des commentaires. »« 0 », « Sehr gutes Essen, saubere Zimmer und nettes Personal »« 0 », « Sehr günstige Lage für Wanderungen und Ausflüge. À leur retour, les clients nous racontent leur expérience. Netter Service. Réservez à Hotel Panorama, Daun City Center, Daun, Allemagne dès 67 € sur Agoda. Toll war, dass es auf der Speisekarte auch gute vegetarische Gerichte gibt. Lage am Einstieg zu zwei Eifelsteigetappen super. Herzlich Willkommen! Auch hier mit ordentlicher Corona-Regelung. Book Hotel Panorama, Daun on Tripadvisor: See 47 traveller reviews, 55 candid photos, and great deals for Hotel Panorama, ranked #5 of 8 hotels in Daun and rated 4.5 of 5 at Tripadvisor. Plus elles sont détaillées plus elles sont utiles et plus elles aideront d'autres voyageurs à prendre les bonnes décisions. Comparez les prix d'hôtel et trouvez le tarif le plus bas de l'établissement : Hôtel Hotel Restaurant Panorama pour la destination Daun. Hotel Panorama - Menyediakan penginapan unggul, Hotel Panorama terletak dalam jarak berjalan kaki dari Gemuendener Maar. Déjeuner, 1K likes. Dans le cadre de la pandémie de coronavirus (COVID-19), cet établissement applique actuellement des mesures sanitaires supplémentaires. Hotel-Restaurant Panorama, Daun: See 7 unbiased reviews of Hotel-Restaurant Panorama, rated 4.5 of 5 on Tripadvisor and ranked #9 of 25 restaurants in Daun. Se rendre à l'établissement Hotel Panorama depuis l'Aéroport de Cologne-Bonn Konrad Adenauer, Inscrivez-vous et nous vous enverrons les meilleures offres, Booking.com B.V. a son siège à Amsterdam, aux Pays-Bas. Besuchen Sie unser Wellnesshotel in der Eifel, erwartet Sie Erholung abseits des Verkehrs, am Rande eines traumhaften Waldgebietes. Find on the map and call to book a table. Personal war freundlich, gut organisiert. Hotel Panorama Daun, Daun. See … 26, 54550 Daun, Allemagne L'hôtel met également à votre disposition un wi-fi gratuit. Lekker diner Sehr leckerer Kaffee zum Frühstück, guter Obstsalat. Nature Sounds Ocean Waves for relaxation, yoga, meditation, reading, sleep, study [ Sleep Music ] - Duration: 2:38:09. Compare prices and find the best deal for the Hotel Panorama. À quelle période souhaitez-vous séjourner dans l'établissement Hotel Panorama ? See … Gutes, recht reichhaltiges Frühstück. Évitez de tenir des propos obscènes, que ce soit directement ou par un moyen rédactionnel détourné quelle que soit la langue utilisée. Pool und Sauna unter geeigneter Corona-Regelung in Betrieb. Sehr gutes Essen, saubere Zimmer und nettes Personal. ), J'ai déjà une réservation dans cet établissement. Herzlich Willkommen! Wellness-Bereich etwas eingeschränkt wegen Corona, aber trotzdem gut nutzbar. Toll war, dass es auf der Speisekarte auch gute vegetarische Gerichte gibt. Serving both food and drinks, Hotel-Restaurant Panorama, Dubrovnik-Stadtschanke and Griechische Taverne bei Nikos are situated around 100 feet from the property. Personal war freundlich, gut organisiert. Die familiäre Atmosphäre unseres Hauses ist der ideale Ausgangspunkt für Entdeckungstouren in die herrliche Vulkaneifel. Le vaste spa comprend une piscine intérieure, un jacuzzi, un sauna finlandais et des hammams. »« 0 » Voir plus, « Lage am Einstieg zu zwei Eifelsteigetappen super. Booking.com agit en tant que distributeur (sans aucune obligation de vérification) et non en tant qu'éditeur de ces contenus. Rates from R2 929. Be ready to pay 13-27 € for a meal. Consultez votre e-mail de confirmation pour trouver votre numéro de réservation et votre code confidentiel. Beautiful location. Der Wellnessbereich war übrigens eine positive Überraschung. Book the Hotel Panorama in Daun. Choisissez votre langue préférée. Restaurant wunderbar, von der Terrasse schöne Aussicht über Daun. »« », « Staff were very friendly and helpful. Sur notre site, l'annulation est GRATUITE pour la plupart des hébergements et vous recevrez une confirmation instantanée ! Enjoy the videos and music you love, upload original content, and share it all with friends, family, and the world on YouTube.
Wetter Arendsee 30 Tage, Nagelstudio Bad Cannstatt, Wohin Mecklenburgische Seenplatte, Beef Brothers Köln öffnungszeiten, Blutabnahme Nierenwerte Nüchtern, Thermomix Soße Schnitzel, Erich Kästner Romane Für Erwachsene,