-- veuillez choisir -- Alphanova Anaé Arcyvert Argiletz Aries Aroflora Biobrush Berlin Biovétol Caliquo Ce'bio Cosmo Naturel Dermatherm Direct Nature Douce Nature Eau Thermale Montbrun Ecodoo EcoLign Elitech France Emblica Grain Harmonie verte Héry Hydrophil Innobiz Je suis Bio JPH Riou Créations Kapo Khadi L'Artisan Savonnier La Corvette - Savonnerie du Midi La Droguerie Ecologique Laboratoire Gravier Ladrôme Lamazuna Leaf Care Lerutan Logona Niem Handel Penntybio Praïa Solaires Protecta Sanisom Sante Savonnerie Brunort Sodasan Soultree Starwax
Nouveautés
Essuie-tout lavable et...
L' essuie-tout lavable est idéal dans...
7,92 €
Toutes les nouveautés
En promo
Coffret diffuseur Pomme...
Ce coffret diffuseur Pomme Verte vous...
44,93 € -10%
40,44 €
Tous les produits en promotion
Meilleures ventes
Pyramide fumigène...
La première pyramide anti-insectes pour...
6,58 €
Toutes les meilleures ventes
Satisfaction clients
Très contente des produits de qualités et une commande reçu très rapidement. Merci
PATRICIA A.
j'ai bien reçu la commande et je vous remercie pour votre efficacité
Margot
Très bonne adresse où l'on trouve des alternative aux produits chimiques notamment contre les insectes. Le service client est également de très bons conseils.
ck
C'est extrêmement délicat de votre part d'avoir fait diligence. Je ne manquerai pas de recommander votre site et de souligner votre gentillesse. Encore merci
Michel
colis reçu ce jour, merci pour le flacon offert
Andrée
Merci et surtout, continuez, c'est rare de trouver sur internet une relation aussi personnalisée sur un mode aussi agréable.
Sabine
Très satisfaite.
Louise
Cliente depuis plusieurs années. Super service, réactif, cordial. Les produits sont excellents.
Christine
Excellent site d'achat. Très rapide et que de bons produits.
James
Bonjour, je voulais vous féliciter pour la clarté de votre site, la rapidité de la livraison et la qualité de l'emballage. Catherine Roussey
catherine R.
Sav rapide et disponible. Au top
Severine
Merci pour vos conseils avisés. Et merci pour vos produits de qualité.
Loïc
Livraison toujours rapide. J'ai expérimentée le service après vente qui à été excellent avec une réparation rapide et sans frais. Je recommande vivement Penn'Ty bio
Nadine
Parfait! <br /> Préparation et expédition de la commande hyper rapides. <br /> Emballage très soigné (j'ai acheté un produit fragile). <br /> Je suis très satisfaite!
Elise M.
Commande reçue assez rapidement. Merci pour votre sérieux.
Émilie
Infestés de puces de parquet, le produit a agi en moins de 24 heures. Livrés en tout autant de temps. Le seul produit qui ait fonctionné et en plus archi cool pour la nature.
Nicolas
Je trouve l'essentiel sur le site à des prix défiants toute concurrence. Continuez comme cela.
XX
Efficacité redoutable. enchanté.
Robert
Juste ce petit mail pour vous dire que j'ai bien reçu votre colis et que mon patron est enchanté ! Ca embaume les huiles essentielles dans le bureau et... ça ne fait pas de bruit ! Encore un grand merci pour votre gentillesse et votre souplesse commerciale.
Sonia
Livraison express. Colis toujours aussi bien préparé (cales, flocons, adhésif sur les bouchons qui risquent de couler). Bravo pour votre professionnalisme.
Isabelle
Merci beaucoup pour la rapidité avec laquelle vous m'avez fait parvenir le diffuseur.
Bichette
Quel dommage pour le produit manquant, je vous remercie pour le remboursement
Didier
Excellent article sur les diffuseurs d'huile essentielles ! grâce à lui j'ai pu faire mon choix basé sur une excellente analyse de votre part !
Laurence
Cela fait plusieurs fois que je commande chez Penn'Ty Bio et je suis toujours satisfaite de la qualité des produits et de la rapidité d'expédition. Je recommande ce site !
Ghyslaine
Service de qualité, suivi rigoureux et rapidité au rendez-vous. Mon colis est arrivé vite même avec un paiement par chèque. Les produits sont très fidèles à leur description et pour un coût serré. A recommander fortement.
Vincent
Site pratique, compétent, prix corrects. Un envoi très rapide, et je dirai "parfait".
Greg
Parfaitement parfait, je ne me fournis que chez Penn'ty bio depuis qu'ils m'ont débarrassée de punaises de lit.<br />
MARIE CLAUDE G.
Cliente depuis plusieurs années, j'apprécie toujours ce site. Meilleures salutations.
France
Super produits accueil plus que parfait gentillesse. Livraison au top merci beaucoup
Christiane
Excellent!! Commande passée le lundi, reçue le mercredi!!! Les produits sont en plus de super qualité !
MADELINE
Commande reçue rapidement, frais de port raisonnables pour expédition à l'étranger et les produits sélectionnés au top! Merci!
Cédric Adolphe B.
Merci pour votre sérieux et la réexpédition ultra rapide d'un achat non conforme ( dont vous n'étiez pas responsable )
Marc
Très bien ! envoi rapide et conforme à ce qui est annoncé.
Jacqueline S.
Merci pour votre geste que j’apprécie.<br /> Cela fait plaisir de retrouver l’esprit commerçant de proximité chez un vendeur en ligne.<br /> Je surveillerai attentivement cette nouvelle livraison.
Philippe
Parfait.
Philippe
livraison impeccable, produit bien emballé et correspondant au descriptif, excepté pour la surface de diffusion, ma salle principale doit faire 25m2 maximum et ça ne se diffuse pas au-delà.
Pascale
clair net précis. merci
jannick
Sav très réactif et efficace suite à avarie durant transport. La livraison du produit en remplacement du colis défectueux à été particulièrement rapide. Merci.
Valérie
Très satisfaite, merci.
Christine
Pas encore essayé le produit, mais le site est très sérieux. Livraison dans un temps éclair, même si je suis en Belgique. Emballage soigné. On peut faire confiance.
Roberta
Commande et livraison rapides!<br /> Rien à dire, c'est parfait !
Christine
Très bons produits, service rapide et de qualité, rapport qualité/prix intéressant. Je recommande vivement.
Alain
je vous remercie pour vos services, c'est très agréable d'être informé de la sorte. colis bien reçu Merci pour la rapidité de la livraison
Bernard
Toujours très bien et parfaitement emballé ! Merci<br />
Valérie
Je vous remercie beaucoup de m’avoir fait profiter d’un acheminement par Colissimo alors que rien ne vous y obligeait, sauf votre conscience professionnelle, chose rare de nos jours et qu’il ne faut jamais manquer de souligner.
Cécile
Merci pour le geste commercial, et aussi pour les nombreux conseils et l'excellent service client.
Tristan L
Après 2 traitements à 3 jours d'intervalle, j'ai réussi à éradiquer toutes les punaises de mon canapé. Produit hyper efficace que je recommande vivement.
Emmanuelle
Colis parfaitement emballé et produits conformes. 1 des produits était très fragile et est arrivé en excellent état, merci :o) Pourquoi achetez à l'étranger alors qu'on a de si belle s entreprises en France? Tarifs identiques ou moins chers que chez Amazon ;o)
Stéphane C.
service très efficace à chaque fois que j'ai commandé. aucune mauvaise surprise sur la livraison. je recommande
Agnès
Maryse
Bon produits et service !
Rose-Marie
Bon produit, efficace et laisse une odeur plutôt agréable. Expédition rapide, emballé avec soins. Je recommande
Mary
J'ai reçu mon colis hier. Merci de vos démarches,
Sam
Françoise
Très bon produit facile en entretenir, pas cher
XX
j'ai reçu mon colis aujourd'hui, merci c'est très rapide et sérieux
Clara
yvette
Jean Claude
Super, livraison rapide, suivi très rigoureux, site de confiance, très sérieux à recommander... Merci pour tout.
Bernard
Commande bien reçue . Je suis très satisfaite Merci pour votre sérieux
LILIANE
Je me permets de vous écrire un petit mot afin de vous dire que votre site est très bien fait.
Tom
Bon choix, bons conseils et service livraison très rapide. J'aime faire mes courses sur ce site.
FDA
Bon produit. Merci Penn'Ty Bio. Un seul passage dilué à 5% et les puces ont disparus. Il en restait deux ou trois qui ont dû se perchés pendant le traitement mais sinon c'est performant.
Axel
Commande passée le jeudi soir, colis livré chez mon "commerçant-relais" le samedi matin. Quelle rapidité ! Du vrai professionnalisme !
Emeline
J'ai enfin reçu le petit colis, hier. Il a mis un mois pour me parvenir, mais vous n'y êtes absolument pour rien, comme je le pensais, il a été mis de côté lors de la grève nationale. Je vous remercie d'avoir fait faire des recherches, j'ai reçu un mot de la poste.
Hervé
comme toujours excellente réactivité, livraison très rapide et qualité produits TOP. Merci pour votre compétence.
Annick P.
Je parlerais de vous a mes amies car vos produits sont vraiment excellents. Bien a vous et tous mes remerciements.
Patricia
Claudine
Tout à fait satisfait de la qualité de la livraison ainsi que du produit commandé.
Régis
Site très sérieux, de très bons produits et la livraison est rapide.<br />
Isabelle
Bon produit mais frais de port un peu cher<br />
Marie Paule
Livraison efficace et bon contact oral avec mon interlocutrice.
Maussane
Impeccable.
Christine
BIEN,CONTINUEZ COMME çà.
XX
Excellents produits. Excellent service.
James T
Bons produits conformes à mes attentes et livraison au top ;<br /> Je recommande vivement .<br /> Chtl
Chantal P.
Merci pour votre envoi : rapidité, ponctualité, information de suivi du colis etc. Vraiment du bon boulot.
E.G
J'ai bien reçu le colis sans aucun problème. Merci pour la rapidité et le sens du service.
Nicolas
Extrêmement long pour la livraison du coup il a fallu que j’aille acheter les produits en droguerie en attendant de recevoir mon colis ! Du coup, mes prochains achats se feront directement au magasin ! Dommage
xx
Super !
Yann
Les produits achetés sur le site sont de très bonnes qualités, et j'ai été très bien conseillée. Je recommande !
Aurore
Une utilisation de vos produits a suffit pour nous débarrasser des poissons d'argent. Merci.
Matthieu
Commande facile, livraison impeccable et produits fiables. Merci.
Isabelle
Produit conforme aux attentes.<br /> <br /> <br /> <br />
Alain
bravo pour votre réactivité et la qualité des produits
Annick P.
Merci et bravo pour la qualité des produits et du service toujours aussi efficace et performant.
Annick P.
Une boutique en ligne, sympa et très réactive. On apprécie surtout la livraison express. Pas besoin d'être américain pour livrer dans des délais de champion !<br /> <br />
Daniel de Paris
La livraison est rapide, je n'ai jamais était déçue de ce site, et les produits sont pas chers et de très bonne qualité!
Patricia
très bien livraison dans les délais, colis intact , bon produit.
Martine
Parfait comme d'habitude
Sylvain
livraison rapide ,prix raisonnable , produits super efficace j'ai vite calmé mes douleurs lombaires ...enfin soulagée . Merci pennty bio
JEANNINE
Je tenais à vous remercier pour la commande que je viens de recevoir ce matin. Merci beaucoup et je n'hésiterai pas à recommander sur votre site.
Sandrine
Parfait comme site, commandes faciles à faire et livraison rapide !
Cindy
Merci beaucoup le colis est arrivé à la poste hier et je te retire aujourd'hui Merci pour votre efficacité et votre rapidité
Ingrid
Bon produit , envoi rapide.<br /> <br /> <br />
Christine
Je voulais non pas faire une réclamation; mais vous féliciter pour vos produits que j' ai bien reçue, et également pour la rapidité de votre envoi ce qui est plutôt rare dans d'autre site.
Jérôme
Service de qualité, suivi rigoureux, et rapidité au rendez-vous. Les produits sont très fidèles à leur description et pour un coût serré. A recommander fortement.
JACKY
Site très sérieux et personnel vraiment agréable. Envoi rapide. C est parfait !
Ingrid
très bien je recommande
Sylvie
Bien reçu. Bravo pour votre extrême rapidité. Merci
Magali
Envoi rapide et soigné, produits efficaces et réponse rapide à mes questions. Je recommande.
xx
rien a redire, sauf, le montant des frais de livraison, un peu élevé.
XX
J'adore. Très grande diversité de produits, les explications sont simples et complètes.Quand aux colis, ils sont extrèmement bien protéger. Un grand merci.
Nadine
Un diffuseur plus de 80 M², avec huile essentielles eucalyptus, vraiment formidable, on respire mieux et çà sent super bon. Le matin 1 heure, et le soir 2 heures. De jolies couleur, et pour les fêtes une jolie ambiance. Bravo.
PATRICK
Merci beaucoup pour votre rapidité et votre professionnalisme.
Julie
Marie-Noëlle
j'ai reçu mon colis aujourd'hui, merci c'est très rapide et sérieux.
Nathalie
Livraison rapide et soignée. J'utilise les produits bio qui sont de très bonnes qualités. Un savon m'a été envoyée par erreur à la place de celui commandé et il m'a été remplacé très rapidement. Bravo pour leur réactivité. Je recommande fortement ce site.
Liliane
trés satisfaite de ma commande,( produit, et livraison,rapide ) MERCI
Danièle M.
Site très pratique. Commande aisée. Suivi régulier. Délai de livraison respecté. Colis très soigné. Tout est parfait.
Nicole
accueil téléphonique personnalisé réactif compétent et bienveillant, livraison rapide et conforme BRAVO merci pour la qualité de votre travail
Annick
Je vous remercie de votre professionnalisme et de votre réactivité.C'est loin d'être toujours le cas lorsque l'on commande sur internet.
Gaëlle
Livraison rapide , le tout correspond à mes attentes.
Julie
Excellente réactivité !!! Produit en stock, commandé le 23 dec à 8h30, recu le 24 dec à 9h30. On peut guère mieux faire ! Super communication avec le vendeur.
Xavier
Vos produits sont de bonnes qualités et les produits très bien emballés
Dominique
Après essais de divers produits, votre insecticide 4J est le seul à être venu à bout des puces ramenées par le chat de la maison. Livraison rapide par chronopost
JEAN MARIE
Très bien, je recommande cette boutique
Salomé
Service clientèle très réactif en cas de difficultés. Livraison rapide. Emballage des produits fragiles excellent. Maison sérieuse, je recommande.
Marie
Dimanche soir, invasion de vrillettes du pain. Lundi matin, commande en urgence des produits verts adéquats. Mardi, livraison, traitement et fin de l'invasion.
Jean-Pierre
J'ai passé ma première commande, chez vous il y a trois jours à peine et ce matin, je reçois mon colis.
Sophie
produit parfait.
René
Commande reçu très correcte, très bon matos, encore merci et bonne continuation.
Dominique et Monique A.
J'apprécie depuis de nombreuses années la qualité de vos produits et le sérieux de votre site. Une petite mésaventure avec un diffuseur me permet de vous féliciter pour la réactivité de votre SAV. Bravo !
Thierry G.
Très satisfaite. Je recommande cette société sérieuse. bon suivi de la commande.
Sandrine
Modèle conforme bien emballé délai respecter continuer comme ça parfait.
Carlos
Livraison très rapide; Tout était parfaitement emballé. Je referai appel à vous.
JV39
Excellent service et livraison rapide. A conseiller pour la santé des animaux (chiens et chats)
MICHEL
sérieux
XX
Livraison très rapide. Bravo pour la réactivité
François
Commande tout à fait conforme et emballée avec grand soin.
Sarah
L’esprit commerçant de proximité chez un vendeur en ligne !
Philippe
Comme toujours service "au top" réactivité, qualité produits... BRAVO et merci pour la qualité de votre travail
Annick
Livraison rapide, emballage plus que parfait, le diffuseur NEOLIA est merveilleux pas bruyant, fonctionnement idéal. Merci PENNTYBIO pour votre sérieux, site web à recommander.
CLAUDE
C’est la première fois que je commande sur ce site et pas déçue livraison rapide de ce produit que l’on ne trouve pas partout <br /> Je recommande
Patrick
très satisfaite de ma commande site vraiment sérieux livraison soignée et rapide ,les articles sont conformes a la description,je suis enchantée et recommande vivement
Marie Viviane C.
Avec les trois lettres BIO dans votre nom, je ne m'attendais pas à découvrir des billes de polystyrène comme matériaux de rembourrage. Il y a certainement plus écolo !
Michel D.
Fidèle à votre marque, je tenais par ce mail à vous féliciter vous et votre équipe pour votre longévité. Votre marque est toujours gage de qualité et sérieux.
Céline
Rapide, sérieux et qualité, produit correspondant à la description, très contente, je recommande votre site et vos produits.
Corinne
Diffuseurs qui sortent vraiment de l'ordinaire, un envoi parfait - merci BCP
Anthony
Je confirme efficacité sur la préparation et expédition du matériel. un grand merci
Jeremy
J'ai bien reçu le diffuseur et j'en suis très content.
Paul
Très bien , bon produits, La prochaine commande avec plaisir, livraison très rapide.<br />
Rainer
Parfait. Rien à redire. Extrêmement efficace.
Quentin
SATISFAITE
ANNE
Personne disponible, de très bon conseil suite à des punaises de lits dans mon habitation, les produits sont efficaces car depuis aucune punaises et la vie à repris son cours ... merci pour tout
Nathalie
Au fil de mes commandes (j'en suis à la 5 ou 6ème) décidément, du sérieux et de l'écoute ! chaque fois que j'ai eu un petit problème: contact immédiat, réponse immédiate, et tir rectifié illico ! Dans le top 5 de mes sites internet !
Vincent
Bon service et bon produits
Odile R
Commande reçue rapidement, très bien
XX
Site sérieux. Bons produits.
Magali
Totalement satisfait. Les produits sont super efficaces et tout est très bien suivis. Je recommande vivement ce site.
Stéphane N.
Je voulais vous remercier +++ pour votre gentillesse et surtout... votre compétence. C'est vraiment de l'excellent travail... j'ai été bluffée :-)<br /> Renseignement téléphonique 10/5 - produit 10/5... encore merci
Maryse
interressante. Beaucoup d'articles référencés. Après pour la lutte contre les punaises de lit, je ne suis pas sure de l'efficacité de certains produits. C'est un vrai fléau ces bestioles.
Francelyne D.
Les produits achetés sont excellents. Ils répondent parfaitement à ce que je cherchais. Bravo pour votre site
Michel
Merci beaucoup pour l'info, c'est rapide chez vous, très appréciable!
Denis
Penn' Ty Bio, c'est ma référence depuis 10 ans au moins. Je ne commande mes produits de toilette et d'entretien que chez eux. Les marques et le service est irréprochable.
GAELLE
Efficacité de la livraison , très rapide . Produits livres en parfait état . Très bien emballés . Merci.
Geneviève
Très bon site. Envoi rapide. Prix moins cher que sur d autres sites. Bravo et bonne continuation.
Camille
Très satisfaite du produit.Rapidité et emballage très soigné.SERIEUX.
MARLENE
J'ai été TRES bien conseillée lors du contact. Produit naturel donc c'est parfait.
Lilla
Bon rapport qualité-prix. Envoi rapide et sécurisé !<br />
Chrile
Bien, la majeure partie des produits sont efficaces.<br /> Je connais cette boutique depuis plusieurs années, je recommande ce site
XX
Très bien...merci.
Olivier
Produit de qualité conforme à mes attentes, envoi rapide et soigné, très bien.
Anne
merci pour votre professionnalisme. Merci pour les produits envoyés dans de bons délais. Merci pour la qualité de vos produits
Marcelle
Livraison rapide et fiable, dès que le chèque a été reçu. <br /> Produits de bonne qualité
Chantal H.
De très bons conseils, une livraison rapide et des produits de qualité !
Fabienne P.
livraison rapide, produits bien enveloppés avec juste un petit bémol : pour l'imperméabilisant dont le couvercle n'était pas bien fermé.
Alain
Très satisfaite de ma commande. Emballage soigné et envoi rapide. Merci beaucoup pour votre professionnalisme !
Sophie
Bravo ! je vous félicite pour votre efficacité ne manquerai pas de vous conseiller. Merci à la prochaine commande
Anthony
merci de votre disponibilité et amabilité!
Eric
Colis très bien protégé service rapide. Merci. Site très sérieux .
Elios R.
Colis bien arrivé. Emballage remarquable. Diffuseur très joli, très efficace et peu bruyant avec de la couleur qui change. Très satisfaite de la commande.
Sabrina
J'ai bien reçu mes articles et je vous remercie pour la livraison rapide et impeccable !
Françoise
Site très réactif livraison rapide le produit Stop tique et puce est parfait sauf le pulvérisateur
Danielle B.
Toujours aussi "réactif" et efficace<br /> Bravo et merci pour votre professionnalisme<br /> Annick
Annick P.
Livraison très rapide et produits bien emballés.
Catherine
Rapidité de livraison. Très bon produits. Merci
Mélina
Je vous remercie pour vos services. C'est très agréable d'être informé de la sorte.
Anthony
merci pour le suivi de ma commande et les mails par lesquels vous m'avez tenu informée.
Zoé
C'est ma première commande chez Penn'Ty Bio, et ce ne sera pas la dernière.<br /> J'étais à la recherche d'un nouveau diffuseur d'HE et, après discussion avec Quentin, mon choix s'est arrêté sur l'Elixia (Direct Nature) qui est d'une efficacité redoutable et d'un silence absolument surprenant.<br /> La livraison s'est faite en 72h en point retrait avec un conditionnement hyper sécurisé.<br /> Lors du déballage, j'ai constaté un léger défaut de finition sur la verrerie.<br /> J'en ai fait part à Quentin par texto avec photos à l'appui.<br /> Il m'a aussitôt recontacté pour me proposer un envoi d'une nouvelle verrerie dès que disponible.<br /> Un professionnalisme et un sens du service exemplaires qui font de cette enseigne une valeur sûre.<br /> Penn'Ty Bio est vraiment la boutique en ligne qu'il vous faut connaître.<br /> Je vous la recommande vivement.
Jean-Yves S.
Produits livrés rapidement dans un colis non surdimensionné, les produits sont conformes à la description. Je recommande vivement ce site très bien fait !
Hervé
Félicitations pour la qualité de votre site & la valeur de ses informations ! Continuez ainsi ! On a besoin de vous !
Ronald
Marie Aline Roux
Vos explications par email ont été très claires et votre diligence dans le traitement de ma commande et de mes demandes est très appréciée.
Henri
Commande bien reçue;je suis tout à fait satisfaite;à bientôt
Sonia
Merci. Je tenais à vous faire part de ma grande satisfaction. Je suis enchantée par les produits et par le service. Salutations et bonne continuation,
Odile
Bonjour, j’apprécie depuis longtemps votre travail : la qualité de vos informations et des produits que vous vendez.
Frederic
J'ai bien reçu ma commande. Com' dab' , rapidité efficacité ...Merci
Sally
Un grand merci pour la qualité et la rapidité de votre réponse.
Simon
J'ai reçu le colis, merci beaucoup de votre promptitude et bonne continuation.
Louise
Tout est parfait : la qualité des produits, la rapidité d'expédition, la qualité du colis. Je suis enchantée et resterai fidèle à ce site.
Dominique
Suite à un précédent message notifiant une erreur de produit à la livraison, Penn'Ty bio m'a fait parvenir à titre gracieux le bon produit. Merci
Martine
Un grand merci pour la qualité et la rapidité de votre réponse.
Tony
Site intéressant. Je l'ai découvert, en fait. Produits ménager éco-responsable. Bon pour la maison et non agressifs. Merci.
Mydiadao
Merci pour l'expédition de la pièce de verrerie qui a été recu cette fois sans casse. Meilleures salutations et à très bientôt sur votre site pour un prochain achat .
Louane
Je suis vraiment très satisfaite de la prestation de ce fournisseur : délai de livraison très rapide et emballage des produits réalisé avec un maximum de soin. Bravo !!
Eliane
Commande bien reçue. Je suis tout à fait satisfaite. A bientôt.
Tania
Très bon site, très sérieux je recommande, produits de qualité et service après vente au top, de plus livraison des plus rapide et produits très bien emballés, tout est parfait
virginie
2 commandes à mon actif et jamais déçue. Vous avez gagné une cliente régulière :) Merci pour votre sérieux et le contenu bien rempli de votre site ! c'est super d'avoir une description hyper détaillée de chaque produit.
clara
C'est vraiment magnifique et ce cadeau a plu, je commanderais pour Noël.
Martine
Un grand merci pour cette commande envoyée très rapidement. Je recommanderais votre site
Elise
Envoi très rapide et bravo pour votre site de reconnaissance des insectes nuisibles.
Brice
Je viens de recevoir la pastille noire aujourd'hui et je vous remercie de votre envoi gratuit (ce qui est rare de nos jours).
Laurence
Bravo ! je vous félicite pour votre efficacité et ne manquerai pas de vous conseiller.
Nicolas
Correspond à mes attentes
Henry
Merci à tanteOdile pour m’avoir fait découvrir votre site. Depuis je suis une cliente assidue. Très satisfaite de la rapidité des envois, de la qualité de vos produits qui sont par ailleurs très bien détaillés par leur composition et leur mode d’emploi. Une amie vous a rejointe également avec la même satisfaction <br /> Continuez <br /> Marité
Marité D.
Très bon site, du personnel sérieux et la livraison en temps et en heure. Merci
Marine T
Je suis ravi de trouver les produits de qualité et d ‘efficacité incomparable.
Denitza K.
Louise
2 commandes à mon actif et jamais déçue. Vous avez gagné une cliente régulière :) Merci pour votre sérieux et le contenu bien rempli de votre site ! c'est super d'avoir une description hyper détaillée de chaque produit.
Magali
Je suis une amie de vos parents et suis toujours très satisfaite de tous vos produits. Ne changez rien et bonne continuation.
Marité D.
Merci à Penn'ty bio d'avoir garder beaucoup de produits de la marque Lerutan et pour le sérieux dans la préparation et l'expédition des colis. Je recommande.
SR
Très bon site. Navigation facile. Les commandes sont expédiées rapidement comme annoncé. Aucun problème depuis que je suis cliente. Je recommande Penn'ty bio.<br />
Elvyne
MOI JE DIS INCROYABLE !!!<br /> Plus que mieux d'une rapidité de dingue ! bravo et le colis impeccable surprotégé.<br /> Que toutes les entreprises prennent exemple sur vous . <br /> merci
AURELIE A.
livraison tip top tant en temps et en qualité
XX
Bonjour. Je souhaite vous remercier pour votre rapidité. Le colis est arrivé en bon état . Les huiles que nous avons commandées embaument la maison. Ce diffuseur est génial.
Christian
Client depuis de nombreuses années, je suis satisfait à la fois de la boutique et de pratiquement tous les produits achetés.
Jean-Claude
Jamais déçue : les produits correspondent à la description et sont livrés rapidement.
Mireille
MERCI au personnel à l’emballage !!! Ma dernière commande était super bien emballée. Elle a résisté aux (épouvantables) chocs subis pendant le transport. Merci
Veronique
je viens de réceptionner ma commande. Tout est ok. Merci pour ces produits respectant l'environnement et l'être vivant.
Anatole
Juste un petit mot pour vous remercier de votre disponibilité et pour vous dire également que je suis très satisfaite des produits que j'ai acheté, ils sont vraiment efficaces.
Barb.
Merci pour cette première commande, envoyée très rapidement, et dans un petit colis, avec frais de port très raisonnables.
Valérie O.
Très rapide pour la livraison en Belgique et sérieux. Merci<br />
Corinne
Livraison ultra rapide, bien emballée. Produits au top. Parfait !
Caty
Sophie. A
Envoi rapide. Rien a redire.<br />
Marie France
Hélène
1ère commande. Très satisfaite : Colis expédié très rapidement et bien emballé. Merci pour votre sérieux.
Ghyslaine
Alex
Je suis arrivée sur votre site en cherchant un diffuseur que je viens de commander, mais je voudrais vous dire que votre site est très intéressant, bien fait. Vos dossiers sont enrichissants merci
Joelle
Laisser un avis | Tous les avis
Filtrer
 Réinitialiser
Marque
Marque
 
Aries (3)
Penntybio (1)
Traitement contre
Traitement contre
 
Abeille (1)
Aoûtat (1)
Fourmi (1)
Guêpe (1)
Mouche (1)
Moustique (1)
Pou rouge (1)
Puce de parquet (1)
Punaise de lit (1)
Tique (1)
Protection corporelle
Protection corporelle
Découvrez nos produits pour vous protéger notamment des moustiques, véritable fléau aux beaux jours. Des produits avec une composition 100% d'origine végétale.
Des sprays cutanés composés d'un actif issu des feuilles de l’eucalyptus citriodora : le p-Menthane-3,8-diol (PMD).
Vous y trouverez également des synergies d'huiles essentielles à diffuser, spécialement conçues pour protéger efficacement votre environnement direct.
Affiner ma recherche
1 produit trouvé
Réinitialiser
Penntybio 
A pulvériser 
Aoûtat 
Mouche 
Moustique 
Pou rouge 
Puce de parquet 
Marque
Aries (3)
Penntybio (1)
Traitement contre
Abeille (1)
Aoûtat (1)
Fourmi (1)
Guêpe (1)
Mouche (1)
Moustique (1)
Pou rouge (1)
Puce de parquet (1)
Punaise de lit (1)
Tique (1)
Aperçu rapide
Répulsif insectes piqueurs pour textiles -...
(9)
Notre répulsif insectes pour textiles deviendra vite votre inséparable. Il permettra, une fois appliqué sur vos tissus et vêtements,...
5,75 €
En stock
Ajouter à ma liste d'envies
Ajouter au panier
Affichage 1-1 de 1 article(s)
Recevez nos offres spéciales
Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Vous trouverez pour cela nos informations de contact dans les conditions d'utilisation du site.
PENNTYBIO
17 le Petit Noyan
35440 Montreuil sur Ille France
+33 (0)6 80 73 32 18
contact@penntybio.com
Informations
Vos avantages
Modes de livraison
Frais de port
Modes de paiement
Contactez nous
Plan du site
Nos produits
Dossiers thématiques
Les nouveautés
Promotions du moment
Labels et certifications
Liste des marques
A propos
Derrière Penn' Ty Bio
Foires aux questions
Satisfaction client
Nos formidables CGV
Mentions légales
Protection données personnelles
Newsletter
Inscrivez-vous à notre newsletter pour recevoir des offres exclusives
Suivez-nous
Livraison 24 ou 48H*
Toutes commandes passées avant 10h30 sera expediée le jour même
Paiement sécurisé
Les moyens de paiement proposés sont tous totalement sécurisés
Garantie satisfaction
Droit de rétractation pendant 14 jours après la réception de votre commande
Service client
A votre disposition par téléphone du lundi au vendredi de 14h à 18h
Penn'Ty Bio est une société spécialisée dans la vente de produits naturels ou biologiques pour vous et votre maison. Des centaines de références allant du shampooing, à la crème à récurer en passant par la lessive, les huiles essentielles ou les diffuseurs. Depuis 2008, Penn'Ty Bio s'est spécialisée dans la lutte naturelle contre les insectes de nos maisons en vous proposant des insecticides, répulsifs, protections corporelles et protections pour vos animaux domestiques. Chez Penn'Ty Bio, c'est aussi un grand nombre de dossiers spécialisés vous permettant d'être informés et d'acheter nos produits bio en comprenant pourquoi vous les achetez. * Voir nos conditions
scroll
X
Avis clients Penn'Ty Bio
4.73/5
Basé sur 230 notes
Voir tous les avis
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation et l'écriture de Cookies sur votre appareil connecté. Ces Cookies (petits fichiers texte) permettent de suivre votre navigation, actualiser votre panier, vous reconnaître lors de votre prochaine visite et sécuriser votre connexion. Pour tout savoir sur la protection de vos données personnelles, cliquer ici