Le concours international des Trophées de la e-santé, organisé par Castres-Mazamet Technopole, soutient le développement de solutions d’applications dans le domaine des TIC pour la santé.
Cette compétition s’adresse aux Start-up, entreprises du secteur des technologies et de la santé, établissements de santé, professionnels de santé, associations de patients et d’aidants, acteurs de la protection sociale, chercheurs et étudiants.
96 candidatures ont été reçues. Suite à l’étape de présélection sur dossier, le jury a retenu 25 finalistes qui sont invités à venir défendre
Télémédecine
Projet : Xpert eye Présenté par : AMA (France)
Xpert Eye, solution mobile, mains libres, sécurisée de vidéoconférence sur lunettes connectées permettant une téléassistance en temps réel.
AMA a développé une « See what I see solution » mobile, mains libres et sécurisée de vidéoconférence permettant au porteur des lunettes de retransmettre sa vision, ses gestes et sa voix en temps réel à un examinateur distant.
Projet : e-ophtalmo Présenté par : e-ophtalmo (France)
E-ophtalmo anime un nouveau réseau de santé en ophtalmologie avec une plateforme de télémédecine pour l’échange de données médicales.
« Face à la pénurie d’ophtalmologistes, e-ophtalmo offre un service innovant en télémédecine. Notre plateforme permet le partage des examens entre deux professionnels de santé : l’orthoptiste (rééducation visuelle) et l’ophtalmologiste. E-ophtalmo gère tout le parcours de dépistage en apportant des solutions techniques et organisationnelles. La 1ère application touche les patients diabétiques exposés à la rétinopathie diabétique, 1ère cause de cécité chez les moins de 65 ans dans les pays développés. »
Projet : OSCULT Présenté par : OSCADI SAS (France)
Avec Oscult, l’échographie de 1er niveau devient accessible à tous les praticiens médicaux, quel que soit leur expertise en imagerie médicale.
Résumé : 1er échographe conçu sur iPad, Oscult rend l’échographie accessible à tous les praticiens médicaux et notamment aux non spécialistes de l’imagerie médicale. L’échographie est très « manipulateur-dépendant ». Oscult est le parfait outil pour assister le praticien dans son diagnostic vital et l’éclairer dans son geste et sa décision sur le lieu de soin. La connectivité 3G-4G/Wifi et l’assistance au diagnostic en temps réel avec un spécialiste propulsent l’échographie dans le monde de la télémédecine.
Coordination des soins
Projet : CAPRI Présenté par : Le centre de lutte contre le cancer Gustave Roussy (France)
Améliorer le suivi à distance des patients via une application web et des infirmières de coordination.
CAPRI est composé de deux infirmières de coordination (IDEC) et d’une application web proposant un accès patient et professionnel. Les 2 IDEC sont joignables via le portail internet et/ou par téléphone. Situées à Gustave Roussy, elles assurent le suivi des patients et sont en lien avec le patient et les professionnels de santé (ville et hôpital) intervenant dans sa prise en charge. Le patient transmet ses données de suivi via le portail, des alertes sont émises aux IDEC en cas d’anomalies.
Projet : MedTrucks Présenté par : MedTrucks (France)
@MedTrucks soulage le quotidien des patients dans les déserts médicaux grâce à des camions médicaux couplés à des outils de cartographie.
« MedTrucks accompagne les acteurs de la santé dans le déploiement d’unité mobile de soins à destination des déserts médicaux en France et à l’étranger. Notre technologie repose sur un système d’information géographique conçu pour aider les professionnels de la santé à dispenser de proximité. Nous proposons une plateforme comprenant de la cartographie en temps réel, des outils de tracés d’itinéraires, un catalogue en ligne d’unités mobiles et de la formation destinée au personnel médical. »
Projet : Pain Manager Présenté par : Santé-NET (France)
Pain manager = moins souffrir pour mieux guérir.
« Suite à plusieurs séjours à l’hôpital très douloureux, j’ai pu me rendre compte qu’il existait un problème de communication entre les professionnels de santé et leurs patients. D’une part, les patients ont du mal à exprimer correctement leurs douleurs et d’autre part les soignants manquent souvent de temps et d’outil simple pour bien la coter. Pain Manager aide le patient à s’auto-évaluer ; les médecins peuvent ainsi suivre l’évolution de la douleur et adapter parfaitement le traitement. »
Autonomie / Maintien à domicile
Projet : Viktor Présenté par : SAS FINGERTIPS – SPIN-OFF (France)
Coussin intelligent Viktor, destiné aux personnes en perte d’autonomie ; l’interface connectée interactive, cognitive (Innovation disruptive).
« Imaginez votre maman/papa, un de vos proches, confronté à la perte d’autonomie suite à une hospitalisation, maladie, âge et devenir ainsi dépendant, vous serez immédiatement confronté à exercer le nouveau métier de l’aidant sans aucune préparation. Le maintien à domicile exige un certain niveau de confort de sécurité, de lien social. Le Coussin procure une réponse nouvelle à des besoins médico-sociaux dans les domaines de la santé, maintien à domicile, handicap. C’est une innovation de rupture qui vit avec son temps, en offrant ainsi un nouvel avenir aux personnes en perte d’autonomie. »
Projet : Life Plus Présenté par : Life Plus (France)
Life Plus, la solution pour que les seniors puissent rester chez eux en toute autonomie le plus longtemps possible.
Life Plus développe une solution pour répondre au maintien des seniors à domicile et pour le suivi des maladies chroniques. La solution est composée d’une montre santé sécurité et de capteurs intelligents dans le domicile. Les données sont analysées par nos algorithmes d’intelligence artificielle pour détecter les changements d’habitudes et le suivi santé.
Projet : Resilient Innovation Présenté par : Resilient Innovation (France)
Nous inventons et commercialisons des dispositifs électroniques innovants visant à améliorer les paramètres de marche des personnes âgées
« Nous rêvons d’un monde où les générations vivraient ensemble, en bonne santé, le plus longtemps possible. Nous souhaitons rendre accessible le meilleur de la recherche et de la technologie aux 1,2 millions de personnes âgées souffrant de perte d’autonomie en France, mais en particulier aux 200 000 personnes atteintes de la maladie de Parkinson. Face au manque de solutions lié au risque de chute, notre volonté est de briser le cercle vicieux de l’isolement et de le transformer en cercle vertueux. »
Objets connectés de santé
Projet : Beta-Bioled Présenté par : Archimej Technologies (France)
Beta-Bioled est un analyseur portable et personnel pour le suivi de sa santé à domicile grâce aux tests sanguins les plus importants.
Beta-Bioled est un analyseur de sang portable et connecté pour le diagnostic et le suivi personnalisé de la santé à domicile. Grâce à sa technologie innovante, ce dispositif médical de poche sera capable de réduire drastiquement les coûts des tests sanguins et le volume de sang utilisé, rendant son utilisation très prisée par les professionnels de santé et les ONG. Les résultats sont transmis en quelques minutes sur le smartphone de l’utilisateur.
Projet : FeetMe Présenté par : FeetMe (France)
Une semelle connectée pour le diagnostic et le traitement des pathologies de la marche.
« Toutes les 20 secondes, une amputation a lieu à cause des problèmes de la neuropathie diabétique, des diabétiques qui perdent la sensation de leurs membres inférieurs. FeetMe développer les premières semelles embarquées intelligentes qui redonnent la sensibilité à ces patients diabétiques. Grâce à une mesure en continu des pressions plantaires du patient et de notre algorithme, FeetMe est capable d’alerter le patient d’hyperpressions et éviter l’apparition d’ulcères et donc d’amputation. »
Projet : Team 8 Présenté par : Team 8 SAS (France)
Team8 est une montre connectable pour les enfants alliant fun, activité physique, santé et sécurité.
Team8 est une montre connectable pour les enfants (6-12 ans) afin de les inciter à se dépenser de manière ludique. Ils peuvent créer leur superhéros : nom, costume, superpouvoirs… et les faire s’affronter ou les utiliser dans des jeux. Mais pour faire toutes ces activités, l’enfant devra le recharger en ayant une dépense énergétique. Au-delà d’un régime, la montre permet aussi la validation des aliments en cas d’allergies, l’observance médicamenteuse, la géolocalisation, l’échange de SMS, etc.
Big Data / Data
Projet : Healthcast Présenté par : Healthcast (Luxembourg)
Donner aux familles les moyens de naviguer à travers les soucis de santé de tous les jours, avec, entre autres, des alertes pour aider les gens à éviter les nouvelles menaces qui arrivent.
« Les rhumes et la grippe imposent une lourde charge sur les individus. La plupart des soins sont dispensés à la maison, mais les familles sont rarement formées pour les accomplir. Nous donnons aux familles les moyens de fournir les meilleures pratiques en matière de soins, sans oublier la prévention active. La magie qui nous permet de servir ce marché qui se chiffre en milliards d’euros est une intelligence artificielle hautement évolutive située dans le Cloud. Notre équipe a des compétences scientifiques uniques et nous avons investi plus de 30K euros de nos propres fonds dans Healthcast. Le service sera lancé en août 2016 et est conçu pour avoir un impact mondial. »
Projet : Radiomics Enabler® Présenté par : Medexprim (France)
Libérer le potentiel des archives d’images médicales pour la recherche.
Grâce à sa suite logicielle Radiomics Enabler®, Medexprim permet aux hôpitaux d’exploiter leurs archives d’images pour la recherche et de valoriser ces ressources dans le cadre de collaborations externes. Medexprim contribue ainsi à accélérer la recherche médicale en permettant aux chercheurs de découvrir ou valider de nouveaux biomarqueurs d’imagerie.
Projet : MEDIHANDTRACE Présenté par : MediHandTrace SAS (France)
MediHandTrace : la traçabilité automatisée de l’hygiène des mains et des actes de soins, pour lutter contre les infections nosocomiales.
Les infections nosocomiales touchent 800 000 patients en France tous les ans, dont 10000 environ décèdent (autant qu’Ebola en 2015). Les solutions sont la désinfection des mains et le contrôle des dispositifs invasifs ; les indicateurs officiels ne sont pas pertinents. MediHandTrace a développé une solution de e-santé : la traçabilité de l’hygiène des mains et des actes de soins, par la RFID et les big datas, validée par plusieurs publications scientifiques, et récemment commercialisée.
M-Santé patient / Grand public
Projet : Block Pharma Présenté par : BlockParma (France)
BlockPharma : une solution d’avenir dans la lutte contre les faux médicaments.
BlockPharma est la première start-up à utiliser la blockchain pour lutter contre la contrefaçon des médicaments. BlockPharma assure le suivi des boîtes de médicaments tout au long de leur chaîne d’approvisionnement, de leur sortie d’usine à leur dispensation au client final. Grâce à une application mobile, le consommateur final peut vérifier en un clic que la boîte de médicaments qu’il s’apprête à acheter n’est pas une contrefaçon, et qu’elle est authentique.
Projet : Teva OScare Présenté par : Interaction Healthcare (France)
Avec OScare, suivez vos apports en calcium au quotidien !
Résumé : OSCare propose, selon le profil utilisateur, d’évaluer les apports en calcium vs. les apports nutritionnels journaliers recommandés. Un suivi dans le temps permet de mesurer le progrès. L’application permet aussi d’en savoir plus sur la fragilité osseuse via un quiz d’évaluation du risque d’ostéoporose. Des fiches astuces nutrition et des conseils santé permettent de mieux comprendre les risques liés à des carences en calcium et vitamine D et de maîtriser les recommandations hygiéno-diététiques.
Projet : JokkoSanté Présenté par : Sensys solutions (Sénégal)
@jokkosante la pharmacie communautaire virtuelle #economiecirculaire #sponsoring #médicaments #rse #msante @WHO @GlobalGoals @univesante
JokkoSanté permet un accès plus équitable aux médicaments grâce à des mécanismes innovants d’économie circulaire et de financement croisé via le mobile. Les membres de JokkoSanté identifiés déposent leurs médicaments non utilisés dans les structures de santé affiliées et gagnent des points. Ces points sont utilisés par les membres pour acheter d’autres médicaments dans le futur. Les points peuvent aussi être acquis par échange entre membres, achat Paypal ou sponsoring par des entreprises RSE.
Projet : Salvum Présenté par : Abeilles Multimédia (France)
Salvum, l’application web et mobile pour apprendre à sauver des vies #secourisme #PSC1 #FOAD
« Salvum » est un logiciel pédagogique, interactif et multiplateforme (PC, Mac, tablettes et smartphones) qui doit permettre à chaque utilisateur d’acquérir les notions théoriques des premiers secours. Une fois sa formation théorique réalisée, le candidat peut prétendre à réduire son temps de formation en présentiel pour obtenir son attestation PSC1 (Prévention et Secours Civiques de Niveau 1) et ainsi passer d’une journée de présentiel à une demi-journée.
M-Santé professionnel de santé
Projet : MedicActiv Présenté par : Interaction Healthcare (France)
#formationsanté @MedicActiv consultez, créez, partagez des cas cliniques virtuels #sim4health #hcsmeufr http://bit.ly/1TEk8kp
Développée au sein de Simfor ealth, le département de simula on numérique en santé de Interac on ealthcare, MedicAc est la première plateforme numérique à proposer des cas cliniques virtuels. Ils permettent d’une part, à tous les professionnels de santé d’acquérir des connaissances en formation initiale ou continue et d’autre part aux établissements d’enseignement en santé de créer et diffuser leurs propres cas cliniques.
Projet : MaPUI Présenté par : MaPUI (France)
MaPUI.fr, plateforme d’échange à destination des pharmacies hospitalières pour réduire les pertes de médicaments à l’hopital.
Le site MaPUI.fr est une plateforme d’échange de données inter-hôpitaux à destination des pharmacies à usage intérieur (PUI). La plateforme a pour ambition de favoriser les échanges entre pharmacies hospitalières, de sécuriser les prêts et emprunts de médicaments, dispositifs médicaux, préparations hospitalières et matériel de stérilisation entre hôpitaux. Elle permet également de réaliser des économies par la mise à disposition de médicaments ou dispositifs médicaux arrivant à péremption.
Projet : Revinax Présenté par : Revinax (France)
La société Revinax réalise des tutoriels immersifs 3D en réalité virtuelle destinés à la formation des gestes techniques médicaux.
Le concept Revinax a pour objectif d’améliorer les pratiques techniques et optimiser l’efficacité et la sécurité dans le milieu médical. La société et son application mobile Surgevry proposent des formations immersives par le biais de la réalité virtuelle. Ces tutoriels de nouvelle génération s’adressent aux professionnels de santé en formation et en exercice.
Projets étudiants
Projet : Noa Présenté par : Université de Nantes (France)
Noa est le compagnon connecté et ludique qui prend soin des enfants asthmatiques pour améliorer l’adhésion au traitement de fond.
Noa accompagne les enfants asthmatiques pour améliorer l’adhésion au traitement de fond. C’est un objet ludique et interactif qui vise à instaurer une routine et motiver l’enfant pour éviter les défauts de traitement qui pourraient conduire à une crise. En adoptant le petit animal, l’enfant est rassuré au quotidien. Noa c’est aussi une application mobile destinée aux parents. Elle permet le suivi du traitement et la prévention des risques de crise.
Projet : PIM-CHECK Présenté par : Hôpitaux universitaires de Genève (Suisse)
PIM-Check, 1er outil de détection des prescriptions inappropriées en médecine interne générale.
PIM-Check est un outil d’aide à la prescription visant à détecter les prescriptions médicamenteuses potentiellement inappropriées (PMI) en médecine interne générale. Il a été développé par un groupe multidisciplinaire, international composé de 23 médecins internistes, 17 médecins spécialistes et 25 pharmaciens cliniciens, belges, français, québécois et suisses et validé selon une méthode Delphi. L’outil est destiné aux professionnels de santé et constitue une aide à la décision médicale.
Projet : SeriouSam Présenté par : École d’ingénieurs ISIS (France)
SeriouSam : mon bracelet alcootest connecté à mon smartphone qui me ramène chez moi sans risque au volant comme le ferait Sam.
« Tout le monde connait une personne qui a eu un accident de la route en parti dû à l’alcool. Nous avons une idée qui limitera ces accidents. Un bracelet qui indique à son possesseur et aux personnes qui l’entourent s’il est en état de conduire. Connecté, il indique le taux d’alcoolémie et bloque des fonctionnalités du téléphone pour éviter tout incident. Il permet d’appeler un taxi des personnes déjà préenregistrées et indiquerait de potentiels Sam pour le raccompagner chez lui. C’est SeriouSam. »
1 Trophée sera attribué par catégorie et 3 prix spéciaux : Grand Prix Pierre Fabre, Coup de coeur du jury et Prix des internautes