Selon Julien Bellver, journaliste pour "Quotidien" sur TMC, l'ancienne chroniqueuse de "TPMP" Enora Malagré pourrait prochainement participer à une version célébrités de l'émission "The Island" sur M6. Le tournage serait prévu en décembre au Panama.
Elle avait des envies d'ailleurs. Envie de souffler après sept années "dans une bulle de kiffe" mais surtout de "passer à autre chose". Depuis qu'elle a quitté Touche Pas à Mon Poste la saison dernière, Enora Malagré est aux abonnés absents dans les médias. Même si elle garde un lien très fort avec ses fans, qu'elle tient toujours informé de ses faits et gestes via Twitter.
Fin août, sur France 2, la blonde incendiaire, qui enflammait les débats sur le plateau de TPMP, avait annoncé son retour à la télévision et à la radio en octobre. Pour rappel, elle a travaillé sur plusieurs ondes par le passé, notamment à Virgin, NRJ ou Europe 1.
Et elle pourrait très bien, aussi, participer à la prochaine saison de The Island sur M6. Une saison "all stars" où il n'y aurait que des personnalités. C'est le journaliste Julien Bellver qui a annoncé sur Quotidien sur TMC mardi 3 au soir que la production du programme d'aventures avait contacté Enora Malagré. Le tournage aurait lieu en décembre prochain au Panama.
Mais aucune information officielle n'a été communiquée au sujet du casting. Et surtout Enora n'a ni confirmé ni infirmé cette (bonne ou mauvaise?) nouvelle. D'ailleurs, on ne sait même pas encore si elle a déjà donné sa réponse. A noter cependant que la trentenaire a la téléréalité en horreur. Bien que The Island soit plus une émission d'aventure comme Koh Lanta qu'un Secret Story sur un paradis perdu.
Par le passé, d'autres chroniqueurs de TPMP avaient aussi été contactés par la production de The Island. Gilles Verdez avait apparemment même envoyé sa candidature avant d'être recalé.
Auteur(s): La rédaction de FranceSoir.fr
PARTAGER CET ARTICLE :
Chère lectrice, cher lecteur,
Vous avez lu et apprécié notre article et nous vous en remercions. Pour que nous puissions poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation, nous avons besoin de votre aide. FranceSoir est différent de la plupart des medias Français :
- Nous sommes un média indépendant, nous n’appartenons ni à un grand groupe ni à de grands chefs d’entreprises, de ce fait, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
- Nos journalistes et contributeurs travaillent en collectif, au dessus des motivations individuelles, dans l’objectif d’aller à la recherche du bon sens, à la recherche de la vérité dans l’intérêt général.
- Nous avons choisi de rester gratuit pour tout le monde, afin que chacun ait la possibilité de pouvoir accéder à une information libre et de qualité indépendamment des ressources financières de chacun.
C’est la raison pour laquelle nous sollicitons votre soutien. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire et nous donner des marques de confiance, ce soutien est précieux, il nous permet d’asseoir notre légitimité de media libre et indépendant et plus vous nous lirez plus nous aurons un impact dans le bruit médiatique ambiant.
Alors si vous souhaitez nous aider, c’est maintenant. Vous avez le pouvoir de participer au développement de FranceSoir et surtout faire en sorte que nous poursuivions notre mission d’information. Chaque contribution, petite ou grande, est importante pour nous, elle nous permet d'investir sur le long terme. Toute l’équipe vous remercie.
Soutenez FranceSoir dès 1€ >
Commentaires
A lire aussi :
"TPMP": Cyril Hanouna assure que "tous les chroniqueurs veulent revenir", Enora Malagré dément
Après "Fort Boyard", Enora Malagré tacle la télévision "sexiste en général" (vidéo)
Enora Malagré: les raisons de son départ de "TPMP", elle dit tout
Enora Malagré
Chroniqueuse
Animatrice
Présentatrice
Télévision
Radio
Comédie
Actrice
Théâtre
Reconversion
Rupture
Départ
Touche pas à mon poste
TPMP
C8
Buzz
Célébrités
Réseaux sociaux
Twitter
Emission
The Island
M6
Quotidien
Info
Exclu
TMC
Yann Barthès
Information
Julien Bellver
Journaliste
Décembre
Tournage
Panama
Inédit
All stars
Après sept ans à se prendre le bec avec les invités de "TPMP", Enora Malagré a raccroché les crampons, et souhaite se consacrer à d'autres projets.