The Walking Dead : le monde au-delà « Blood and Lies » a été écrit par Sinead Daly et réalisé par Lily Mariye, dont les autres crédits incluent Criminal Minds, The Terror et Prodigal Son. L’épisode commence à révéler la véritable profondeur de la corruption du CRM et des plans malavisés pour l’avenir. Huck (Annet Mahendru) a l’air de les trahir, mais Lyla (Natalie Gold) le fait vraiment – ​​et le paie de sa vie. Iris (Aliyah Royale) continue d’être le personnage le plus agaçant de la série…
L’épisode commence par un flash-back expliquant pourquoi Lyla (Natalie Gold) était en retard pour le dîner dans le dernier épisode – elle était en train de préparer son « sujet ». Il plaide pour sa vie, nous donnant le titre de l’épisode : « Vous ne pouvez pas construire demain sur le sang et le mensonge. » Dans le présent, Leo (Joe Holt) teste le liquide vert – c’est du chlore mélangé à quelque chose pour le rendre vert – et c’est une belle scène car elle est coupée avec Lyla utilisant le liquide comme gaz pour tuer son sujet… horriblement, de cours. Lyla s’excuse de sa culpabilité en disant « c’est comme ça que nous aurons demain ». Dans son esprit, tout est pour le plus grand bien.
Jadis (Pollyanna McIntosh) arrive où Silas (Hal Cumpston) est détenu pour l’interroger. Elle admire ses grands pieds forts – qui sont nus pour qu’il ne puisse pas s’enfuir. Elle en arrive alors au point qu’il n’est pas là où il est censé être – Cull Facility 1. Elle lui demande comment il aime vivre là-bas, et il dit que c’est comme un dépotoir. Jadis répond : « Tu dis ça comme si c’était une mauvaise chose. » J’ai pensé que c’était hilarant – et j’ai vraiment adoré l’alchimie entre McIntosh et Cumpston. Bien sûr, c’est un rappel à la communauté de Jadis qui vivait dans une casse le Les morts qui marchent. Jadis n’est pas stupide et reconnaît que Silas n’est pas comme les autres.
Dennis (Maximilian Osinski) arrive pour récupérer Silas, et il devient rapidement évident qu’il y a du sang entre lui et Jadis. Il veut savoir pourquoi il n’a pas été informé immédiatement de Silas. Jadis suggère que Silas pourrait faire un bon soldat. Dennis concède peut-être. En partant, Jadis dit à Silas que s’il la déçoit, elle le punira ET Dennis.
Ils ont découvert la fiole manquante et Hope (Alexa Mansour) la cache lorsque Mason (Will Meyers) entre. Pendant ce temps, Lyla va avertir Leo que les soldats arrivent et elle sait qu’ils ont pris la fiole. Lorsque Leo essaie de mentir, elle lui dit qu’il n’a pas à le faire. Des soldats arrivent à la porte et elle supplie d’être autorisée à se cacher – et Léo le laisse faire.
Iris est avec Percy (Ted Sutherland) et voit les soldats prendre Leo, et Felix (Nico Tortorella) insiste pour venir aussi et dit à Iris de dire à Hope. Iris trouve Hope avec Lyla, qui dit qu’ils doivent lui faire confiance. Elle les emmène au labo et leur montre tout. Elle leur dit qu’elle étudie la réanimation. Et l’univers de Walking Dead ne l’a-t-il pas déjà fait ? Vous vous souvenez de Milton avec le gouverneur ???
Iris va droit au but et dit, alors tuez des gens. Lyla leur dit que la plupart des sujets sont des personnes qui ont été mordues dans la nature. Puis Lyla leur parle d’Omaha, et que le Dr Abbott a menacé de dire – et puis il apparaît dans sa vidéo chassant un rat… Elle a décidé que si elle ne pouvait pas empêcher 100 000 personnes de mourir, elle pourrait utiliser leur mort dans son étude. Lyla insiste sur le fait qu’elle veut aider Leo parce qu’elle se soucie de lui. Elle leur a dit qu’elle avait égaré la fiole. Hope lui dit où il se trouve et elle les laisse dans le laboratoire pour aller le chercher. Iris est en colère et Hope lui dit qu’elle ne fait pas non plus confiance à Lyla, mais ils sont venus là-bas pour protéger leur père et c’est ainsi qu’ils doivent le faire.
Pendant ce temps, Jadis demande à Huck (Annet Mahendru) d’interroger Leo. Il leur dit que Lyla avait une heure de retard pour le dîner la nuit où la fiole a disparu. Huck demande pourquoi il était avec Lyla. Il lui dit parce que Lyla était gentille, intelligente et se moquait de ses blagues. Huck dit que tu es tombé amoureux, et Leo dit qu’il l’a fait. Jadis saute sur son utilisation du passé, et Jadis et Huck l’accusent de mentir. Jadis dit aux soldats de trouver Lyla.
Hope et Iris se disputent à propos de Lyla au labo. Iris dit que Hope aurait dû le lui dire et Hope dit: « Comme tu l’as fait avec la note morte? » De toute évidence, agir seul plutôt qu’avec le groupe ne se termine jamais bien. Ils voient les soldats entrer avant qu’ils ne puissent partir et essaient de se cacher parmi les sujets morts. Heureusement, les soldats sont nuls pour trouver quoi que ce soit et sont appelés juste avant de marcher sur eux deux.
Leo dit à Jadis qu’il ne cache rien avec Lyla. Jadis dit que Huck l’a aidée à le voir – alors bien sûr, Leo est énervé contre Huck – mais cela maintient sa couverture. Jadis dit également à Leo que Lyla a immédiatement parlé à Kublek (Julia Ormond) des cadeaux de Hope après que Leo le lui ait dit. Les soldats amènent Lyla et elle dit qu’elle a trouvé la fiole manquante, puis vend complètement Leo et les filles, racontant tout à Jadis. Elle dit à Leo – plus de mensonges. Cependant, elle dit également à Jadis qu’elle ne peut pas blesser Leo car il est vital pour le projet de réanimation. Jadis insiste sur le fait qu’elle est sur le point de percer et qu’elle a besoin d’eux.
Jadis dit qu’elle a fait ses preuves auprès du CRM en faisant de bonnes affaires pour eux. Elle propose de laisser Léo marcher. Elle lui demande s’ils ont un accord et s’il est motivé. Leo dit qu’il est prêt à sauver tout ce qui reste – quel que soit « cela ». Jadis insiste sur le fait que c’est la vie – même si certains d’entre eux mourront.
Ils vont voir le sujet de Lyla. Elle dit qu’il est resté mort pendant 8 heures – la plus longue jusqu’à présent. Cependant, quand ils arrivent au labo, l’horloge est juste avant 8 heures, et il est réanimé. Jadis dit à Huck de retirer les attaches et dit à Lyla qu’elle lui a menti et qu’elle a compromis des recherches précieuses. La serrure Lyla dans la pièce avec le déambulateur lâche.
Pendant que Jadis et Huck regardent, Jadis lit les recherches de Lyla – un rat finira par se fatiguer, mais pas les morts. Jadis dit qu’elle n’aurait pas pu mieux le dire elle-même – Lyla est clairement le rat dans tous les sens du terme. Nous obtenons une éclaboussure de sang classique lorsque le marcheur finit par rattraper Lyla… Jadis dit à Huck que Leo est le meilleur pari – il est plus intelligent et a deux points de pression faciles à presser : Hope et Iris. Jadis appelle Lyla un autre accident tragique. Elle dit à Huck que sa mère sera heureuse d’avoir prouvé sa loyauté et qu’elle devrait maintenant laisser Huck participer à l’ensemble du plan. Omaha n’était que le début. C’est une opération tactique pour assurer l’avenir.
Silas dit à Dennis qu’il n’était pas perdu dans l’établissement. Dennis dit qu’il sait que Silas cherchait ses amis. Silas est surpris que Dennis l’ait couvert. Silas demande à Dennis : « et si le CRM n’était pas ce que vous pensez qu’il est ? » Dennis demande pourquoi il a dit ça. Silas dit qu’il pense que Dennis est un bon soldat, et Dennis lui dit qu’il pourrait l’être aussi.
Huck rentre chez lui et trouve Percy qui l’attend dans le noir avec un couteau. Cela m’a semblé être une scène vraiment inutile et paresseuse. Huck est fatigué et quand Percy récupère son arme, elle lui dit d’aller de l’avant et de lui tirer dessus – mais d’abord, elle a quelque chose à lui dire. Percy est un peu choqué quand elle abandonne. Oui. Moi aussi… et puis Percy ne fait apparemment rien.
Percy revient vers les autres et leur dit qu’il n’y a pas d’alliance et que le CRM envisage de prendre Portland. Hope insiste sur le fait qu’ils doivent sortir la recherche et les scientifiques et détruire l’installation et le gaz.
Les filles vont passer la soirée avec leurs petits amis – et cela ne ressemble vraiment pas à un spectacle de Walking Dead. Iris sait que Percy est allé tuer Huck. Il lui dit qu’il voulait mais qu’il ne l’a pas fait à cause d’Iris. Ce qui aurait pu être vrai pour l’ancien Iris, mais j’ai l’impression que cet Iris aurait été d’accord avec ça. Même si ça a explosé partout sur le reste d’entre eux. Et bien sûr, elle va coucher avec lui – parce que ce dont vous avez vraiment besoin en essayant de réaliser ce plan et d’exister ensuite dans la nature, c’est d’être enceinte… GAH !!!!! Pendant ce temps, Hope passe la soirée avec Mason et découvre que son père est le général de division Beal !
Huck va voir Dennis et lui dit que ce n’était que des conneries et que rien de ce qu’ils avaient fait n’avait d’importance. Elle lui parle alors de Portland. L’épisode se termine avec Silas qui les rencontre tous les deux. Il a son arme qui tue les marcheurs – et on dirait qu’il veut l’utiliser sur Huck…
Nous avons donc perdu notre premier personnage « majeur » cette saison – et je parie que les corps vont maintenant commencer à s’entasser. Nous avons enfin appris le « secret » et ce n’était pas vraiment choquant. Pollyanna McIntosh est toujours amusante à regarder – et j’ai adoré sa chimie avec Hal Cumpston. Je dois dire que le plan de Hope n’a pas beaucoup d’espoir. Qu’as-tu pensé de l’épisode? Avez-vous été surpris par quelque chose dans cet épisode? Faites-moi part de vos réflexions dans les commentaires ci-dessous!
var codeauteur= »LM » ;
Source
Articles relatifs:
The Walking Dead: World Beyond - The Tyger and the…
'The Walking Dead: World Beyond': Loaded Up and…
The Walking Dead: World Beyond - The Blaze of Gory -…
The Walking Dead: World Beyond - The Wrong End of a…
The Walking Dead: World Beyond - Madman Across the…
The Walking Dead: World Beyond - Shadow Puppets - Critique
The Walking Dead: World Beyond - Truth or Dare - Critique
The Walking Dead: World Beyond - The Sky is a…
Navigation de l’article
Précédent
Suivant
Articles populaires
Première de la saison 19 de « NCIS » : qu’est-il arrivé à Gibbs après l’explosion de son bateau ? (RÉSUMER) 321 views
Turner & Hooch : Saison 2 ? La série Disney+ a-t-elle déjà été annulée ou renouvelée ? 300 views
Comment ‘Chesapeake Shores’ gère la rupture de Trace & Abby lors de la première de la saison 5 (RECAP) 196 views
Heartland: Première de la saison 14 ce soir sur UPtv Channel (vidéo) 192 views
When Calls the Heart : Début de la production de la saison 9 pour la série Hallmark 145 views
Ben Feldman de Superstore, EPs sur l’histoire d’amour d’Amy et Jonah: que fallait-il se passer pour coller l’atterrissage final? 115 views
Frank Fritz, ancienne star des « American Pickers », claque sa co-vedette Mike Wolfe 108 views
« NCIS »: les débuts de Gary Cole sont remplis de rebondissements alors que l’affaire du tueur en série se poursuit (RECAP) 107 views
‘Heartland’: Amber Marshall parle de la perte déchirante d’Amy (VIDEO) 103 views
Ellen Pompeo parle de regarder « moi-même l’âge de 33 à 50 ans » sur Grey’s Anatomy: « Ce n’est pas si amusant … c’est une mère – ker » 100 views
FBI : Most Wanted : Saison 3 ; Kellan Lutz quitte la série du mardi soir de CBS 81 views
EP ‘New Amsterdam’ sur la relation de Reynolds, Bloom’s Secret et Iggy’s Choice 79 views
«Chicago Fire» devrait-il aller de pair avec Casey et Brett ou abandonner complètement cette possible romance? (SONDAGE) 79 views
Zombies 3: Disney Channel confirme le « dernier versement » de la trilogie musicale 77 views
Y : The Last Man : Saison 2 ? Le FX sur la série Hulu a-t-il déjà été annulé ou renouvelé ? 75 views
« When Hope Calls »: Daniel Lissing apparaîtra avec Lori Loughlin dans le spin-off de « When Calls the Heart » 70 views
Jared Padalecki s’excuse auprès des fans de Gilmore Girls à l’occasion de l’anniversaire de la série 69 views
Pam Dawber, la star invitée du « NCIS », lors de son retour à la télévision et s’amuse avec son mari Mark Harmon 66 views