Le seul prix culinaire qui réunit les chefs et le grand public theFork Awards a choisi Marseille pour célébrer sa deuxième édition et primer 7 nouveaux talents de la gastronomie hexagonale.
TheFork Awards au Palais de la Bourse à Marseille
« A Marseille, il n’y a pas que le soleil et la mer, il y a aussi la gastronomie » a salué Jean-Luc Chauvin, président de la CCIAMP, en ouverture de TheFork. La seconde édition de ce prix culinaire et a choisi Marseille pour célébrer sa deuxième édition Ce prix food a l’originalité d’être décerné par le grand public. Il s’est déroulé en partenariat avec l’office métropolitain du tourisme et des congrès de Marseille et de nombreux relais locaux au Palais de la Bourse devant 300 convives réunis autour d’un diner réalisé par Coline Faulquier de Signature et Guillaume Sourrieu de l’Epuisette. Les Awards sont soutenus par une quarantaine de grands chefs Pierre Gagnaire, Lionel Levy, Marc Veyrat etc.. qui confient leur adresses coup de cœur. Une occasion unique d’impliquer tous les amoureux de gastronomie et découvrir de nouvelles adresses inédites ! Ces restaurants nommés constituent en effet les adresses les plus prometteuses et encore inconnues des principaux guides. Ouvertes depuis moins de 3 ans, ces nouvelles adresses ont été sélectionnées en différents points de l’Hexagone. Comment ça marche ? Du 9 septembre au 18 octobre, TheFork a invité le grand public à vivre une expérience unique : devenir un véritable critique gastronomique ! Ce sont 7 prix qui ont été ainsi remis lors d’une cérémonie animée entre autres par le critique gastronomique et journaliste Pierre Psaltis.7 lauréats ont été distingués dont le chef Clément Dumont pour Arbore et Sens à Loches en Indre et Loire, parle grand prix du public, à Guilhem Blanc-Brude et Arnaud Mirabel, pour La Coquerie, à Sète dans l’Hérault, en passant par Erwann LePogam pour Itsasoa, à Carnac dans le Morbihan. Un Award spécial Marseille a été attribué à Camille Gandolfo parrainée par Lionel Levy aux Bords de mer, hôtel et restaurant du quartier des Catalans. L’Award de la Jeune Femme Cheffe 2021 a été décerné par le magazine Elle à Table et TheFork à Mariana Maetos pour Momento, à Bué dans le Cher.