… Commerce … # commerce Covid-19 : réouverture des commerces en centre-ville Suite aux annonces gouvernementales …
Vos nouveaux commerces et initiatives du mois
Actualité · #Commerce 08 Nov 2021
… Commerce, Entrepreneuriat … # commerce # entrepreneuriat Vos nouveaux commerces et initiatives du mois Retrouvez chaque mois …
Éco-défis : labellisations 2020 pour le commerce et l’artisanat blésois
Actualité · #Commerce 26 Aug 2020
… Commerce, Artisanat … # commerce # artisanat Éco-défis : labellisations 2020 pour le commerce et l’artisanat blésois …
« Achetons-Blaisois.fr » : l’e-commerce local
Actualité · #Commerce 08 Jan 2021
… Commerce, Numérique … # commerce # numérique « Achetons-Blaisois.fr » : l’e-commerce local Rendue évidente par la crise … permet des achats simplifiés pour le public et offre une visibilité numérique supplémentaire aux commerces. Published on 16 December 2020 Des achats simplifiés L’achat local est de plus en plus …
Pendant le confinement, la Ville vous a rapproché de vos commerces
Actualité · #Commerce 01 Nov 2020
… Commerce, Santé, alimentation … NOTE: this page may not be relevant anymore. It is kept here as an … archive. Livraison des courses à domicile par la Ville (ici, le conseiller municipal Ozgur Eski). # commerce # santé Pendant le confinement, la Ville vous a rapproché de vos commerces Pendant le confinement de printemps lié au Covid-19, la Ville a proposé un dispositif …
Rétrocession d’un bail commercial rue Porte-côté
Actualité · #Commerce 02 Nov 2020
… Commerce … # commerce Rétrocession d’un bail commercial rue Porte-côté Pour pérenniser une offre commerciale … un délai de deux ans, rétrocéder ce bail commercial à une entreprise immatriculée au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers, en vue d’une exploitation destinée à préserver …
Vos marchés pendant les fêtes
Actualité · #Commerce 07 Jan 2020
… Commerce … Vos marchés pendant les fêtes Des marchés de « réapprovisionnement » sont prévus pour les réveillons des jours fériés à venir. # commerce Published on 23 December 2019 Deux marchés sont prévus avant les réveillons des fêtes de fin …
« Boutik’école » : dates 2021
Actualité · #Commerce 05 Oct 2021
… Commerce … # commerce « Boutik’école » : dates 2021 La Boutik’école forme de futurs commerçants et commerçantes …
Une halle maraîchère à Saint-Vincent
Actualité · #Commerce 22 Jun 2019
… Commerce … Une halle maraîchère à Saint-Vincent # commerce Published on 15 June 2019 La Ville poursuit le projet du carré Saint-Vincent . L’objectif est …
Nouveau marché nocturne
Actualité · #Marchés 02 Sep 2021
… Marchés, Commerce, Artisanat … Nouveau marché nocturne Depuis le 17 juin, un nouveau marché vient s’ajouter … chaque jeudi soir, de 17 h à 23 h rue des Jacobins et jusqu’à la place Étienne-Gaudet. # marchés # commerce # artisanat Published on 25 May 2021 Ce marché nocturne vous propose 20 étals de produits de …
Show more results
Show more results
Previous
1
Page 2
Page 3
Suivant
Back to top
Informations du site
blois blois
Town of Blois
Adresse: 9 place Saint-Louis
41000 Blois
France
Horaires:
Town Hall’s reception is and its phone line are open Monday to Friday, from 8 a.m. to 5:30 p.m. Consult the Directory below for the schedules of specifics services.