Le film de Zack Snyder, sorti le 23 mars sur les écrans français, et qui donne le coup d’envoi du DCEU, divise, se mettant à dos une large majorité des critiques, mais aussi une partie des fans de comics. Arnaud, Elodie, Irich, Léo et Matthieu ont vu Batman v Superman, et une chose est sûre, … Lire la suite →
Films	
Batman v Superman – l’aube de la justice : DC vaincu ?
Publié le 26 mars 2016 par E.L.	• 3 Commentaires
La suite du décrié Man of Steel et lancement du DC Extended Universe est sortie en grandes pompes, Batman v Superman : L’aube de la justice est encore plus maltraité par la critique américaine et française. Est-ce justifié ? Synopsis : Parce qu’il redoute les excès d’un super-héros omnipotent, le puissant justicier masqué de Gotham City défie le … Lire la suite →