Sylvie Tissot, Franck Poupeau et Loïc Wacquant (coord.), « Penser, classer, administrer la pauvreté. Figures du ghetto », Actes de la recherche en sciences sociales n° 160, 2005.
Résumé : « Bien que les sciences sociales aient fait un large usage du « ghetto » comme terme descriptif, elles ont échoué à en forger un concept analytique robuste, au lieu de quoi elles se sont reposées sur les notions indigènes qui allaient de soi à chaque époque dans la société étudiée. Cet article construit un concept relationnel du ghetto comme instrument bifront d’enfermement et de contrôle ethnoracial, en s’appuyant sur l’historiographie de la diaspora juive pendant la Renaissance européenne, la sociologie de l’expérience noire américaine dans les métropoles fordistes et l’anthropologie des parias ethniques en Asie Orientale. Croiser ces travaux fait apercevoir qu’un ghetto est un dispositif socio-organisationnel composé de quatre éléments (stigmate, contrainte, confinement spatial, cloisonnement institutionnel) qui utilise l’espace pour concilier ces deux objectifs antinomiques que sont l’exploitation économique et l’ostracisation sociale. Le ghetto n’est pas une « aire naturelle » coextensive à l’« histoire des migrations » (comme le soutenait Louis Wirth) mais une forme spéciale de violence collective concrétisée dans l’espace urbain. Articuler le concept de ghetto permet de démêler les rapports entre ghettoïsation, pauvreté urbaine et ségrégation, et partant de clarifier les différences structurales et fonctionnelles entre ghetto et quartier ethnique. Cela permet aussi de mettre au jour le rôle du ghetto comme incubateur symbolique et matrice de production d’une identité souillée et suggère que le ghetto gagnerait à être étudié par analogie avec d’autres institutions de confinement forcé des groupes déshérités et déshonorés tels que la réserve, le camp de réfugiés et la prison.»
Numéro en ligne
18 April 2021
Sylvie Tissot
Professor at Paris 8 University
Cresppa-CSU
Page personnelle
Disclaimer
Scientific agenda
Contacts
Documentation
Private area
Presentation
Présentation du CSU
Presentation du GTM
Présentation du LabTop
Membres du Cresppa
Alphabetic list
Researchers
Chercheur.es émérites
Engineers and technicians
PHD and postdoctoral fellows
Doctoral students
CSU Team
GTM Team
LABTOP Team
Research
Partenariats
International Cooperations
Axes d'equipes
CSU: Axe « Ville » : catégories et ségrégations urbaines | Axe « Culture » | Axe « Santé » | Positionnements méthodologiques |
GTM: Axe1. Dynamiques sociodémographiques | Axe 2. Migrations, mobilités et pays du Sud | Axe 3. Le travail à l’articulation des relations entre métiers et expression différenciée des émotions |
LABTOP: Axe 1 : “Représenter” | Axe 2 : Cirulations transnationales et asymétries de pouvoir | Axe 3 : Genre et Biopouvoir | Questions transversales |
Events
Symposiums and Conferences
Teams Seminars
Others Research Seminars
Doctoral Workshps
Le Cresppa sur Canal U
Décès de Paula Vasquez
Décès de Tal Piterbraut-Merx
Nicolas Duvoux, nommé Président du Conseil scientifique du Conseil national des politiques de lutte contre la pauvreté et l’exclusion sociale
Solène MARIÉ lauréate du 8e Prix de recherche ENCATC sur la politique culturelle et le management culturel