J'y vais 1 fois par semaine et mon épicerie comprend le nécessaires pour bébé (couches, débarbouillettes humides etc) et aussi les articles de maison (nettoyant, essuis-tout etc) De plus j'ai la maladie coeliaque (allergie au gluten) donc ça me prend quelques articles spéciaux (un pain sans gluten coute 5.29$!!)
Donc mon total est plus ou moins 150$ /semaine pour 2 adultes et 1 bébé de 13 mois! Ça fait un total de 600$ par mois et je suis certaine que parfois ça doit plutot être entre 700 et 800$ par mois!!
Ça vous coute combien vous???
Merci	
revenir en haut
dolce311
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 14 mars 2008 22:47:37 EDT
Ici c'est environ 100$ par semaine pour 2 adultes + 1 enfant de 19 mois. Avant c'était plus 150$ mais depuis mon congé on essaie de réduire un peu..
Nous achetons nos trucs au IGA.
C'est sûr qu'il faut cuisiner davantage et de toute façon on achète jamais tout préparé. Mon chum a donc des lunchs ( restants ) Nous ne nous privons pas mais mangeons beaucoup de fruits et légumes c'est bon et cela ne coute vraiment pas cher. En plus on achète des produits bio et au soya souvent plus chers et on s'en sort quand même pour 100$ plus un resto ( vendredi soir ) par semaine.
Il est évident que certaine chose sont à faire pour réduire le montant de la commande comme par exemple faire soi-même des muffins au lieu d'acheter tout préparés.
Aussi les desserts sont souvent couteux donc ici la semaine comme desserts on mange des fruits avec du yaourt, tout le monde adore et cela coute rien comparé au petits gâteaux du magasin. En plus, il y a souvent de gros rabais sur les sacs de fruits congelés parfait pour ce genre de dessert.
Pour les lunchs, il y a beaucoup d'économie à faire sur les détails. Chaque matin, mon chum part avec son café tout prêt dans son thermos, des céréales dans un pot avec yaourt, son pain pour se faire des toasts...etc,etc. Le pire c'est que oui cela réduit de beaucoup les couts mais en plus, il mange vraiment ce qu'il aime. Ce sont des habitudes difficiles à changer car avant les enfants on avait jamais de lunch mais un fois qu'on a pris le rythme, c'est vraiment une bonne façon de faire. Crime cela coute cher mangé à la cafétéria et souvent ce n'est même pas bon !
Par contre, les week-end si on a envie de sushi ou autre, on se commande !
Ha oui j'oubliais de dire dans mon roman par contre que nous ne mangeons pas de viande....J'avoue que ca réduit de beaucoup car je sais que la viande c'est cher...
revenir en haut
Mélissa/bébé Karl
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 14 mars 2008 12:54:10 EDT
COMMENT FAITES VOUS !!! J'en reviens pas...
moi c'Est +- 230$ par semaine pour 2 adulte, un bébé 7 mois allaité + 1 chien et 1 chat....
depuis bébé, je fais beaucoup moins de magasin différent...mon chum est un grand buveux de lait (8L par sem.)PAR SEMAINE j'achète des légume et fruit en spéciaux, 1-2 boite de gateau vachon pour mon chum, les céréals de qualité, les céréals de bébé, la viande de boeuf très peu mais du poulet le plus souvent, les jus congelé en spécial, plus les couches et lingette chez cosco, puis la bouf des animeaux....plus 1-2 déjeuner resto pour max 10$ de la fois....tout ceci pour un total de 1145$ par mois....
IL VA FALLOIR QUE JE REVOIS TOUT CECI BIEN COMME IL FAUT....COMPARÉMENT A VOUS ÇA ME COÛTE BIEN TROP CHER...	
revenir en haut
Marie2
Inscrit le :
28 août 2007
Posté le: 25 février 2008 14:14:10 EST
joelle1977 : je ne me rappelle plus le nom de la boucherie mais elle est situé dans le nouveau concept alimentaire (avec la fruiterie 440) à côté du Collosus à Laval, là où il y avait anciennement le magasin de meubles Fly (est-ce que tu sais c'est où). La boucherie est la 2e ou 3e boutique après de l'entrée, située sur un coin.
Marie-Eve
revenir en haut
kelly-ann21
Inscrit le :
18 avr. 2007
Posté le: 25 février 2008 13:46:34 EST
moi je dis que ca depends des semaines..
comme cette semaine ya des speciaux chez maxi a 1$ j en ai acheter pas mal!!!
les couches cest une caisse par mois..
sinon ca me coute environ 100$ par semaine et jy retourne pour du pain ou du lait parfois!!
mais je fais une grosse commande au costco au 2 mois alors ca m en fait moins acheter par semaine
revenir en haut
juliea
Inscrit le :
07 mai 2006
Posté le: 25 février 2008 13:38:14 EST
Nous ça coûte assez cher... C'est jamais en bas de 300$ par semaine pour une famille de 5 (deux adultes, deux enfants de 4 et 7 ans, et un bébé de 9 mois... qui mange parfois presque autant que mes grands ).
Mais bon, moi je vais toujours chez Loblaws (vraiment pas le temps de faire 2-3 endroits) et j'y achète tout ce dont j'ai besoin: couches, papier toilette, médicaments, etc. Je ne regarde jamais les spéciaux et j'achète vraiment ce que j'ai envie.
Alors oui, le proprio du Loblaws doit m'aimer!
revenir en haut
joelle1977
Inscrit le :
10 déc. 2007
Posté le: 25 février 2008 13:00:00 EST
Ici ça coûte environ 120$ par semaine. 2 adultes et 1 bébé de 21 mois. Je n'inclus pas les couches. Je cuisine beaucoup, en grosse quantité et je congèle les plats par portion, on a donc toujours des lunchs!
Marie2: peux-tu me donner le nom de la boucherie. j'habite Laval et je cherche ce genre de service. La viande est surement plus belle que chez Maxi. Merci d'avance.	
revenir en haut
Marie2
Inscrit le :
28 août 2007
Posté le: 24 février 2008 16:25:46 EST
Ann: sûrement que la majorité des boucheries offrent ce service. Je ne connais pas Québec, mais moi ici j'ai fait affaire avec une boucherie de Laval. La viande est très belle, le service très rapide et vraiment pas cher.	
revenir en haut
Ann
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 24 février 2008 11:33:29 EST
Ici aussi ça nous coûte environs 100$ par semaine pour 2 adultes et un bébé de 7 mois et demi. Je consulte beaucoup les circulaires, parfois ça nous coûte un peu plus cher car on profite des rabais pour"stocké" le congélo...des fois un peu moins que 100$...
Marie2; crime ça m'interesserais de faire affaire avec un boucher comme tu fais...parce que la viande au Loblaws est dégueu ! Es ce que ce sont toutes les boucheries qui font ça ? J'ai jamais entendu parler de ça ici ?
Ann
revenir en haut
Marie2
Inscrit le :
28 août 2007
Posté le: 24 février 2008 10:29:35 EST
Ça nous coûte en moyenne 100$ par semaine chez IGA (2 adultes et 1 bébé de 8 mois). Je cuisine beaucoup alors j'essaie de toujours préparer des repas avec uniquement ingrédients de base... et j'ai déjà une grosse base (vinaigre et huile spécialisés, épices, sauces et condiment...).
J'achète ma viande en gros chez le boucher, poulet, porc, boeuf. La dernière fois que j'y suis allée, ça m'a coûté 140$ et j'avais 70 portions, ça revient donc à 2$ la portion de viande. Et ce peu importe la coupe: filet de porc, poitrine de poulet, viande hachée... Même chose pour le poisson, j'achète à la poissonnerie une dizaine de paquet, ça me coûte environ 5-6$ la livre, et j'en ai pour plus d'un mois.
On ne mange jamais de dessert, sauf mon chum qui amène des barres granola dans sa boîte à lunch. Mais il nous arrive de nous payer quelques luxes: fromages à la fromagerie, café spécialisé...
Marie	
revenir en haut
gege123
Inscrit le :
01 avr. 2005
Posté le: 24 février 2008 05:08:34 EST
Katlechat, j'avoue que mon épocier fait de l'argent sur mon dos. Je n'utilise pas de coupons et je regarde peu les spéciaux. J'achète toujours frais. Je pense que je suis surtout paresseuse et comme on a pas besoin de se serrer la ceinture, je m'enlise dans ma paresse.	
revenir en haut
katlechat
Inscrit le :
18 nov. 2006
Posté le: 22 février 2008 22:24:32 EST
Oufff !!! je me rend compte que c'est vraiment différent d'une famille a une autre...
Mais je suis curieuse qu'esce que vous acheter pour que votre facture montre jusqua 175-200$ par semaine..
esce que vous acheter la viande quand elle est en spéciale et vous congeler ou vous acheter tjrs frais ??
Faite vous des provisions l'été avec les légumes et fruits ?? ou vous acheter a longueur d'année au prix qu'il se vende ???	
revenir en haut
Kounga
Inscrit le :
13 sept. 2007
Posté le: 22 février 2008 20:27:06 EST
GOD
On est dans le champ ici
Je ne parle que de bouffe (pas de savon, couches, entretien, etc).
Nous sommes deux adultes et un coco de 11 mois. Ça nous coûte un bon 175$ par semaine . Et je ne serais pas gênée de vous scanner ma facture...je ne paie aucune taxe sur mon épicerie, donc aucune cochonnerie, aucun repas préparé...
Avant, j'allais au Loblaw's pour le "cannage" et le lait, le jus d'orange, le fromage etc. Ensuite, j'allais à la boucherie et à la fruiterie, parce qu'à mon loblaw's, la viande et les fruits et légumes sont archis dégueux...
Depuis qu'on a coco, je me tanne de faire plein de places, donc je vais chez IGA, car la viande est belle, les légumes et les fruits aussi. Mais je crois qu'effectivement, c'est un peu plus cher qu'ailleurs...
Kounga!	
revenir en haut
Mamanchat
Inscrit le :
08 avr. 2005
Posté le: 22 février 2008 18:28:41 EST
Nous avec 4 enfants(13, 11, 8 et 3ans) et 2 adultes 300$ oN mange de la viande, des légumes, poisson, pate. A date, ou sa me coute le moins cher cest Maxi par contre jachete pas ma viande . La viande j'achète chez Métro. Jaime bien varié mon menu et je crois quon réussi a manger pas pire. Je suis pas une excellente cuisinière mais bon au fils des années je m'amméliore.
revenir en haut
raton
Inscrit le :
09 nov. 2007
Posté le: 22 février 2008 17:51:24 EST
Yen a-t-il parmis vous toutes qui ont fait des 'test' pour savoir... À quelle épicerie est réellement le panier le moins cher?
revenir en haut
Pitui
Inscrit le :
12 nov. 2007
Posté le: 22 février 2008 15:11:58 EST
Coco, mes lunchs sont parfois des repas chauds faits pour l'occasion (genre un chili pour la semaine), parfois des restants, parfois des sandwichs, je varie.
J'ai souvent des repas avec des légumineuses (très économique), du riz, des pâtes. J'achète la viande en spécial et quand le spécial est très gros, j'achète une barquette de plus pour congeler. Je fais beaucoup de desserts maison (galettes au gruau, muffins aux fruits, etc). Les légumes et fruits, je prends toujours ceux en spécial, surtout chez Maxi (genre brocoli à 99sous, caisse de clémentine à 3.99$) et mes recettes vont en conséquence. En fait, je ne sais pas trop ce que l'on fait de différent, peut-être que le fait de choisir entre mes 3 épiceries m'aide ???	
revenir en haut
cigale
Inscrit le :
19 févr. 2008
Posté le: 19 février 2008 13:53:24 EST
épicerie
Bonjour, je viens de me joindre à vous, nous sommes 2 adultes et un bébé qui allaite et ça nous coûte minimum 750 par mois(incluant couches, papier toilette, savon....etc) Nous recevons au moins une fois par mois et je ne me prive de rien. Beaucoup de légumes, viandes chez costco, aucune cochonnerie ou presque. Parfois ça peut-être plus.	
revenir en haut
*coco*
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 19 février 2008 12:52:51 EST
j'ai honte
chez nous ,cest 200$ par semaine...
on est 2 adultes avec notre fille de 4 ans et un petit de 9 mois...
je ne retourne pas a l'épicerie de la semaine ,je fais mes menus par rapport aux spéciaux de la semaine,je n'achêtte qu'un sac de chips comme cochonnerie par semaine... et je fait toutes mes purées, le lait pour le petit nous coute 1 $de la caisse a cause des assurances a mon chum...une chance
je me demande comment vous faites,en plus,on trouve qu'on se privent
est-ce que sa se pourrait que nous soyons tout simplement des porcs???
et juste une question en passant,vos lunchs,est-ce que ce sont des plats chaud comme des restants de la veille ou des sandwichs???
mon dieu cest épouvantable...en plus,on vit sur un seul salaire...
ce qui coute le plus cher,cest la viande et les légumes bordel je ne peu pas couper la dedans...
sur ce ,je vais allé faire ma liste d'épicerie
revenir en haut
tmsara
Inscrit le :
28 août 2007
Posté le: 18 février 2008 13:38:46 EST
Nous sommes 3, moi, mon chum et ma fille de 15 mois et ça nous coûte environ 80$ d'épicerie par semaine. Ceci ne prends pas en compte les couches (chez Costco ou Walmart) et la nourriture des chats (chez Mondou), par exemple.
J'essaie de m'adapter aux spéciaux de la semaine et je suis chanceuse, j'ai un super beau Maxi et compagnie près de chez nous et je trouve que c'est vraiment moins cher. Par contre, il n'y a pas d'argent pour des cochonneries! (ok ok peut-être parfois pour des biscuits aux brisures de chocolat... lorsqu'ils sont en spécial!) On n'est pas gourmants ben ben chez nous, et je n'aime pas dépenser trop pour l'épicerie Mais on ne manque de rien et on jette rarement de la nourriture.	
revenir en haut
Gabrielle123
Inscrit le :
12 sept. 2007
Posté le: 15 février 2008 00:30:05 EST
Pour 2 adultes et un enfant qui mange, ça nour coûte en moyenne 170$ par semaine. Disons qu'on ne se prive jamais de rien et j'aime pas mal cuisiner.	