Science & Technologie Consommation & Multinationales Economie Histoire Géopolitique Mouvements sociaux Positivons! Problématique sociale Artistique Réflexion personnelle Théorie controversée Gouvernance Projet de société Santé Environnement Divers
Choisir par format
Article - Fenêtre sur un site Vidéo Informa'Zic Livre Billet de blog CQFS Casse-Têtes de l'info Fichier PDF Images Traduction #1mps Actualité/Brève Analyse/Reflexion Humour Solution/Alternative
Durée (uniquement pour les vidéos)
Entre 20 et 60 minutesMoins de 20 minutesPlus d'une heure
Trier par Note Date de publication Complexité Score de piment
Odre du tri Croissant Decroissant
Éléments par page 21 100 500 2000 Tout
Rechercher
Voir le nuage de mots-clés Voir la vidéothèque Voir la librairie Voir les initiatives Voir les favoris
Vidéo intégrée for Congo : Belgique les ravages du roi Léopold II
Le deuxième roi de Belgique Léopold II voit le jour le 17 décembre 1835. Il s'agit d'un enfant que ses parents délaissent voir méprisent. La mort du roi Louis - Philippe affecte profondément Louise d'Orléans la mère de Léopold. Elle décède en 1850 lorsque son fils atteind l'âge de quinze ans. Doté d'un physique ingrat l'adolescent commence à voyager. Il veut développer les débouchés économiques de son pays mais le marriage qu'il effectue lorsqu'il a dix huit ans avec la fille de l'archiduc d'Autriche n'arrange rien. La reine se passionne pour l'équitation alors que Léopold II est quelqu'un de plus renfermé qui semble peu porté sur le sexe.
Durée : 1 h 29 min
Date : 2013
Réalisateur : Peter Bate
Production : ZDF, Arte, RTBF, BBC
Une solution?
2 - VIDEO
Congo : Belgique les ravages du roi Léopold II
Le deuxième roi de Belgique Léopold II voit le jour le 17 décembre 1835. Il s'agit d'un enfant que ses parents délaissent voir méprisent. La mort du roi Louis - Philippe affecte profondément Louise d'Orléans la mère de Léopold. Elle décède en 1850 lorsque son fils atteind l'âge de quinze ans. Doté d'un physique ingrat l'adolescent commence à voyager. Il veut développer les débouchés économiques de son pays mais le marriage qu'il effectue lorsqu'il a dix huit ans avec la fille de l'archiduc d...