On m'avait prédit que tout serait dur dans ma vie, | que je ne n'avais pas le choix, il était trop tard, j'étais né renoi (Sléo, « J'ouvre le bal », Ensemble pour une nouvelle aventure, 1993) .
Votre navigateur ne supporte pas l'audio en HTML5. Télécharger l'extrait ici.
Les renois et les rebeus cherchent des renois et des beurettes | Un conseil, protège le cul de ta sœurette (Salif, « Ghettoyouth », Boulogne Boy, 2007) .
Tu peux me faire la bise, même si t'aime pas trop à la base les renois | Approche un peu, ferme les yeux et imagine-toi que tu passes 4 coups de langues | Sur une cuillère pleine de Nutella et tu verras ça passe tout seul (Mokobé, « Ça passe tout seul feat. Despo Rutti », Africa Forever, 2011) .