Un certain nombre de recherches menées au sein de THALIM se concentrent sur les liens qui se nouent entre les pratiques artistiques et littéraires et le devenir des sociétés dans lesquelles elles sont mises en œuvre. Des modalités de l’engagement des écrivains au cours du siècle dernier aux mouvements « artivistes » altermondialistes contemporains, nous nous intéressons à toutes les formes d’intervention et d’implication des créateurs dans les questions politiques posées par leur époque. Notre hypothèse de recherche est que les arts et la littérature ont un rôle catalyseur dans les moments d’affleurement des grandes crises sociales et politiques. Outre l’étude des œuvres et des démarches engagées, nous interrogeons également les enjeux implicites des positionnements critiques vis-à-vis des pratiques de création. Pour cela une attention particulière est portée à la façon dont l’impact social et politique des œuvres met en cause les catégories disciplinaires préalablement construites. Le travail interdisciplinaire au sein de notre laboratoire permet d’envisager ces pratiques artistiques de façon plus largement politique, et plus transnationale, en s’intéressant à des pays ou des contextes dans lesquels ces pratiques se heurtent à la censure.
En appréhendant les littératures et les arts comme interventions et non comme de simples miroirs ou applications de positionnements idéologiques, nous sommes attentifs à prendre toute la mesure des enjeux politiques et, plus généralement, sociétaux soulevés par toute démarche de création.
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Mireille Calle-Gruber, Pascal Quignard ou Les leçons de ténèbres de la littérature, Galilée, 2018, p. 208. ISBN 9782718609775. 〈http://www.editions-galilee.fr/f/index.php?sp=liv&livre_id=3510〉
Couverture
Sarga Moussa, Serge Zenkine, L’imaginaire raciologique en France et en Russie, XIXe-XXe siècles, Presses universitaires de Lyon, 2018. ISBN 978-2-7297-0932-7
Couverture
Guillaume Bridet, Virginie Brinker, Sarah Burnautzki, Xavier Garnier (dir.), Dynamiques actuelles des littératures africaines. Panafricanisme, cosmopolitisme, afropolitanisme, Karthala, coll. Lettres du sud [ISSN : 0989-8263], 2018, p. 294 p.. ISBN 978-2-8111-1982-9. 〈http://www.karthala.com/lettres-du-sud/3242-dynamiques-actuelles-des-litteratures-africaines-panafricanisme-cosmopolitisme-afropolitanisme-9782811119829.html〉
Couverture
Olivier Penot-Lacassagne, Beat generation, l’inservitude volontaire, CNRS Editions, 2018
Couverture
Mireille Calle-Gruber, Béatrice Didier, Antoinette Fouque, Le Dictionnaire universel des créatrices : version en ligne, Ed. des Femmes, 2018
Couverture
0
5
10
15
...
Articles
Laetitia Zecchini, Christine Lorre-Johnston, « « Le postcolonial dans ses allers-retours transatlantiques : glissements, malentendus et réinvention » », Revue Française d’Etudes Américaines, 2010, p. 12. ISSN 1776-3061
Laetitia Zecchini, « Les études postcoloniales colonisent-elles les sciences sociales ? », La vie des idées, 2011, http://www.laviedesidees.fr/Les-etudes-postcoloniales.html. ISSN 2265-5077
Laetitia Zecchini, « Je suis le multiple : exil historique et métaphorique dans l’oeuvre d’Edward Saïd », Tumultes, 2010, pp. 49-66. ISSN 1243-549X
...
15
20
25
30
35
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
« Old Words Rising : Labour, Memory and Urgency in South African Poetry. The Case of the Marikana “Massacre” »
Vendredi 17 avril 2015 09:00-17:30
« A experiência russa de Margaret Bourke-White »
Lundi 13 avril 2015 10:00-11:00
Propositions pour un usage littéraire de la notion d’intersectionnalité en études de genre
Vendredi 13 mars 2015 10:00-12:00
En proposant d’entrecroiser les catégories de race et de classe avec celles liées au genre, l’approche intersectionnelle permet une prise en compte de la complexité, voire de l’instabilité, des enjeux (...)
De l’utopie des villes coloniales africaines à la dystopie des villes postcoloniales
Vendredi 6 février 2015 16:00-17:00
Personnages obsédés et résistance au présent dans les romans de Kossi Efoui
Vendredi 30 janvier 2015 14:00-14:30
Les romans de Kossi Efoui exploitent un ressort narratif qui passe souvent inaperçu, en raison des affinités anciennes que le récit entretient avec la relation des choses passées ou à venir : la (...)
Pages
...
20
21
22
23
...
• Colloques et journées d’étude
Le format court : récits d’aujourd’hui
Du 14 au 21 août 2015
La communication par "format court" semble être celle des temps actuels. Ces formes brèves, dans le domaine littéraire, artistique, manifestent-elles alors une spécificité aujourd’hui en relation — (...)
Affiche
Georges Perec : Nouvelles approches
Du 13 au 20 juillet 2015
Le colloque est organisé dans le cadre du projet ANR DifdePo. L’œuvre de Georges Perec (1936-1982) semble aujourd’hui dotée d’un statut de classique, dont témoignent notamment, au plan éditorial, la (...)
Contre-attaque. Les Avant-gardes en revues (1950-2000)
Du 26 au 27 mai 2015
Le rôle des revues dans l’histoire des avant-gardes littéraires et artistiques de la seconde moitié du XXe siècle est essentiel. Construisant à chaque fois une position singulière, ces publications (...)
Affiche Programme
Les écrivains critiques dramatiques au vingtième siècle
Vendredi 22 mai 2015
Les critiques sont les oubliés de la recherche. Au dix-neuvième siècle, nombreux sont les poètes et romanciers qui se font critiques dramatiques dans les journaux et les revues. On connaît les cas de (...)
Affiche Programme
La création comme résistance (volet 2) : où la création résiste-t-elle ?
Du 26 au 28 mars 2015
Le colloque-évènement « LA CRÉATION COMME RÉSISTANCE » s’inspire de l’impressionnante créativité qui a accompagné les mouvements sociaux depuis 2011, de la Défense à la Place Tahrir au Caire, en passant par (...)
Affiche Programme
Pages
...
3
4
5
6
...
• Séminaires et formations
Diversités culturelles, différences sexuelles
Séminaire : 8 séances
Séminaire de Mireille Calle-Gruber, Centre de Recherches en Etudes Féminines & de Genres / Littératures Francophones (CREF&G/LF), "Diversités culturelles, différences sexuelles" (Séminaire de (...)
Spectres et rejetons des études féminines et de genres 2009-2010
Séminaire : 7 séances
En Sorbonne, salle de l’école doctorale Escalier C 2ème étage 17, rue de la Sorbonne Paris 5ème (Métro Cluny)
Pages
...
3
4
5
6
7
• Manifestations culturelles
Mourir comme un homme...
Samedi 26 mai 2018 11:00-12:00
Geek and Game Festival 2018
Chagall, Lissitzky, Ryback. L’art populaire juif et l’avant-garde russe
Jeudi 24 mai 2018 19:30-21:30
« Medium Intimacy : The Correspondences of Chris Marker and Aleksandr Medvedkin »
Mercredi 25 avril 2018 18:00-20:00
About one of his photographic portraits Chris Marker wrote : “the speed of the shutter stopped the rarest moment, a moment of certainty.” One of Marker’s photographic portraits captures the (...)
L’émergence de la littérature des Premières Nations au Québec
Samedi 14 avril 2018 14:00-18:00
Les auteurs amérindiens de langue française ont fait leur place dans le champ littéraire québécois ; ils ont même leur salon du livre depuis plusieurs années, Kwahiatonhk !, avec lancements, entrevues, (...)
Cécile Chatelet, lauréate 2018 du prix Recherche au présent
Du 12 avril 2018 00:00 au 14 avril 2018 00:00
« Le Prix Recherche au présent 2018 a été attribué à Cécile Chatelet (THALIM, Université Sorbonne Nouvelle – Paris 3) pour sa contribution “ Révoltes et débâcles dans la fiction contemporaine française. (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Plus que des joueuses
Game One
Mardi 1er mai 2018 00:00
Femmes, pouvoir et jeux vidéo.
Documentaire de Pierre Boulay (36’)
Grand Angle - Fanny Lignon, le jeu vidéo son objet d’étude
Game One
Mardi 23 janvier 2018 00:00
Se travestir dans les jeux vidéo pour mieux déconstruire le genre
Site Web - Pop Modèles
Lundi 13 novembre 2017 00:00
Vidéo en ligne.
Les fantômes d’Eisenstein
France Culture
Samedi 14 octobre 2017 14:00-15:00
De monstres et de libellules : récits de femmes (La fin de Mame Baby, Gaël Octavia)
Diacritik
Jeudi 31 août 2017
Gaël Octavia, La Fin de Mame Baby, Gallimard, 2017, 176 p., 16 €
Pages
1
2
3
• Soutenances
Exister à bout de plume. Un recueil de nouvelles migrantes au prisme de l’anthropologie littéraire
Jeudi 16 juin 2016 09:30-12:30
Soutenance d’Aminata Aidara
Cette recherche concerne le rapport à la lecture et à l’écriture d’une communauté de jeunes issus de l’immigration. L’hypothèse est que l’expression littéraire incarne un (...)
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction