Mathieu Roger comédien clown et metteur en scène a été formé à l’Ecole Nationale du cirque d’Annie Fratellini et à l’Atelier d’andréas Voutsinas.
Il a fait parti de la compagnie internationale de théâtre de rue, Générik Vapeur. Il a créé le clown Acide Clownidrique qui existe depuis plus de vingt ans, qui fut notamment programmé au Japon et dans divers Festivals et Cabarets comme le Manko Cabaret avenue Montaigne, mise en scène par Manon Savary.
Il fut l’assistant scénique de Léo Bassi à Marseille et fit une improvisation avec Gustave Parking lors du Festival de l’humour à Aubagne.
Il exerce l’art de l’improvisation à travers ses diverses expériences, aussi bien dans le monde du cirque, du théâtre que du Cabaret.
Il est formateur dès ses premières années de professionnel du spectacle et l’a notamment été dans le cadre du Moulin de Pontempeyra d’Alexandre Del Perugia.
Les autres profs
Jacques DRIVET
jacques_drivetIl aborde très tôt la scène, en créant à la demande d’universitaires des groupes itinérants qui interviennent pour interpréter et compléter ainsi l’étude des grands textes du répertoire. Les interventions concernent des auteurs aussi éloignés que Marivaux, Sartre ou Labiche. Une rencontre décisive, celle de Godot et, plus précisément, de Samuel Beckett, infléchit la direction de son travail.
Eudes DRIVET
Il se passionne pour la formation théâtrale et la direction de troupes amateur. Pluridisciplinaire, danse, théâtre, musique, sa recherche se précise sur les textes comiques et historiques. Il adapte et crée la plupart des pièces de Molière, Feydeau, Shakespeare. Intervenant également en entreprise il développe les techniques de prise de parole, de management et de préparation d’événements.
Eirini PATOURA
Artiste grecque, Eirini est comédienne, clown, danseuse contemporaine, marionnettiste. Jusqu’en 2010, elle effectue ses études de théâtre et de la danse contemporaine à Athènes. En 2011, elle vient s’installer à Paris où elle suit les cours professionnels de l’Ecole Jacques Lecoq (2011-2013). Eirini approfondit ses connaissances avec la compagnie du théâtre physique «Complicité» et elle joue sur plusieurs spectacles de rue. Elle joue avec les clowns «Flying Seagulls» dans des festivals en Angleterre et en Europe dans les camps des réfugiés. En tant que comédienne, metteure en scène et créateur de masques et de marionnettes, elle travaille avec la compagnie de New York «World Wild Lab» et «Lize Puppet Art Colony» en Grèce et à Taiwan. Elle est enseignante et anime des ateliers de théâtre en France et à l Université Nationale des arts de Taiwan.
Robin FRANCIER
Robin francier a découvert le théâtre à l’âge 11 ans avec l’atelier de la MJC de Chilly-Mazarin et rapidement ça à été le coup de foudre, il a donc continué jusqu’au lycée où il a suivi les options lourdes et facultatives du lycée Jb Corot à Savigny sur Orge.