Le rapport annuel du dernier exercice financier est maintenant accessible en ligne. Découvrez les faits saillants du Musée d’art de Joliette durant cette année exceptionnelle, placée sous le signe du leadership, de l’inclusion et du rayonnement.
Pour lire le rapport annuel, c’est par ici!
Image à la une
Vue de l’exposition Migrations de Mat Chivers, Musée d’art de Joliette, automne 2018. Photo : Romain Guilbault
Publications récentes du MAJ
Adad Hannah
Cet ouvrage essentiel sur le travail d'Adad Hannah a été publié en marge de l'exposition Reflets et réflexions (Musée d'art de Joliette, automne 2017).
Shannon Bool. Bombshell
Ce livre de référence abondamment illustré sur l'artiste multidisciplinaire Shannon Bool renferme des textes trilingues rédigés par Anne-Marie St-Jean Aubre, Esther Kinsky et Tammer El-Sheikh.
Catalogue des collections
Ce catalogue, le premier à se pencher sur le sujet depuis 1971, est le résultat d’un important travail de recherches mené sur l’histoire du Musée d’art de Joliette et sa collection. Entamées en 2008 par l’équipe du Musée, avec le concours de nombreux collaborateurs et d’éminents spécialistes dans le domaine de l’histoire de l’art, ces recherches auront à la fois permis de développer de manière considérable les connaissances relatives à la collection de l’institution et de mettre en lumière les faits saillants ayant marqué son histoire.