"J’avais il me semble sous-estimé la richesse de ces rencontres." Découvrez le témoignage d'Elsa Le Floc'h, alumn… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
166 - 170 / 288
News
Comment Sciences Po Executive Education et FT | IE Corporate Learning Alliance accompagnent CMA CGM pour former une nouvelle génération de leaders partout dans le monde
Depuis 2017, Sciences Po Executive Education et FT I IE Corporate Learning Alliance accompagnent CMA CGM et déploient un programme de formation sur mesure pour le groupe.
67 leaders formés, 22 nationalités, deux partenaires et un leader mondial du transport maritime : retour sur un programme de formation unique.
Lire l'article
Interview
Résilience urbaine : la ville à l'épreuve des risques
Le terme de résilience est actuellement en vogue dans le domaine de l'aménagement (il apparaît aussi bien dans la stratégie nationale de développement durable que dans la stratégie d'une ville comme Paris). Popularisé par la psychologie mais appliqué également dans une multitude de domaines, le terme désigne la capacité d'un système à surmonter une altération de son environnement. En l'espèce, il renvoie à l'identification de risques écologiques, économiques ou sociaux que le territoire est censé prévenir et en définitive résoudre ou dépasser.
Lire l'article
Dossier
Les atouts d'une learning expedition
En leur ouvrant les portes de nombreuses entreprises ou institutions à travers le monde, les learning expeditions de Sciences Po Executive Education permettent aux cadres d'élargir leur regard sur leurs métiers et leur secteur d'activité. Une expérience bousculant les certitudes et qui peut devenir une source d'inspiration dans leur quotidien professionnel.
Lire l'article
Interview
Ariane Mansouri : « J'ai acquis l'assurance nécessaire pour évoluer au sein d'un conseil de surveillance »
Intégrer un conseil de surveillance a été une « expérience totalement nouvelle » dans sa vie professionnelle. Pour la mener à bien, Ariane Mansouri s'est appuyée sur le Certificat Administrateur de sociétés proposé par Sciences Po Executive Education et l'Institut Français des administrateurs. Une formation qui lui a permis de comprendre tout à la fois les attentes des entreprises et les missions stratégiques d'un administrateur.
Lire l'article
Interview
Christelle Schneider : « Mieux se connaître pour devenir un manager plus performant »
Comprendre ses aspirations personnelles pour gagner en cohérence dans ses choix professionnels et être un manager plus performant. C'est l'un des atouts principaux du Certificat Leadership et management complexe aux yeux de Christelle Schneider, responsable administratif et financier chez Sodexo. Une formation qui lui permet aussi d'approcher des méthodes de management adaptées aux évolutions du monde de l'entreprise.
Lire l'article
‹
…
30
31
32
33
34
35
36
37
38
…
›
1 - 5 / 62
Dossier
Il était une data : 7,8 % des demandeurs d’emploi sont en situation de handicap¹
Comment interpréter un chiffre qui, malgré la crise, semble s’améliorer en passant de 8,6 % à 7,8 % entre 2019 et 2020 ? Comment définit-on aujourd’hui le handicap en France et quel regard porte-t-on sur lui ? Quel impact cela a-t-il sur l’insertion professionnelle des personnes en situation de handicap ? Comment améliorer les choses et développer leurs possibilités d’évolution ? Médecin hospitalier et ancienne
secrétaire d’Etat au handicap, Ségolène Neuville nous éclaire sur ces questions.
Lire l'article
Dossier
L'art de décrypter : la série Mad Men, ou comment la publicité fait société (et réciproquement)
A la sortie de la série Mad Men, en 2007, le monde de la communication ne pouvait rêver meilleure campagne de recrutement. Peu de personnages ont en effet autant fasciné que le brillant et charmeur directeur créatif de l’agence Sterling Cooper, Don Draper. Pourtant, la série dresse avant tout le portrait d’une époque, avec des enjeux sociétaux dans lesquels l’agence et les marques n’ont pas toujours le bon rôle.
Lire l'article
Dossier
Il était une data : 180 250 demandes de brevets ont été déposées cette année en Europe.*
Malgré la crise, le nombre de brevets déposés s’est maintenu en 2020. Mais que révèle ce chiffre ? Quelles différences entre invention et innovation ? Norbert Alter, professeur de sociologie intervenant à Sciences Po Executive Education, insiste sur le caractère collectif de l’appropriation de l’innovation.
Lire l'article
Dossier
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
Avec la montée en puissance des nouvelles technologies, le marché du travail n’a jamais connu de tels bouleversements. Quelles doivent être vos priorités en termes de développement de compétences pour rester concurrentiel ? Quelles seront celles qui feront la différence et comment les acquérir rapidement ?
Lire l'article
Dossier
L'art de décrypter : Le Discours d'un Roi, l’élan oratoire d’un homme aux portes de son destin
La rhétorique repose sur des ressorts théoriques et méthodiques mais surtout l’éloquence révèle l’être intime de celui qui s’exprime… Voici toute la complexité à laquelle fait face un Duc bègue et introverti, contraint de devenir roi d’Angleterre. Le Discours d’un Roi relate l’émotion d’un rendez-vous : un homme convoqué par l’Histoire collective et la prise en main d’un destin personnel.
Ce qui vaut pour un roi bègue vaut-il pour tout dirigeant confronté à des enjeux majeurs ?
Lire l'article
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
16 - 20 / 148
Interview
Béatrice M’Bark : « Mon parcours professionnel a pris une tournure à laquelle je ne m’attendais pas deux ans auparavant. »
Une carrière dans le marketing, des clients parmis les plus grandes entreprises mondiales : Béatrice M’Bark s’épanouit dans son quotidien professionnel. Néanmoins, elle ressent le besoin de quitter ce milieu professionnel devenu trop statique face aux changements induits par le digital. Elle se lance alors dans l’Executive Master Management des médias et du numérique.
Lire l'article
Interview
« J’ai adoré le travail en équipe et les liens dans la promo. »
Avant de suivre l’Executive Master Management des médias et du numérique, Véronique Chabourine avait un profil un peu atypique, avec un parcours plutôt universitaire.
Au moment où elle ressent une certaine stagnation de sa vie professionnelle, elle décide de retourner sur les bancs de l’école et de se lancer dans une formation. Témoignage.
Lire l'article
Interview
"J’ai pu mettre en pratique bon nombre d’enseignements acquis lors de l’Executive Master."
Après 20 ans dans des postes de direction commerciale, Florence Melin évolue vers la direction de la communication et des affaires publiques. Elle souhaite aborder cette nouvelle étape professionnelle en complétant son expertise par des apports académiques et choisit donc l’Executive Master Communication, dont elle sort diplômée en 2020, avec les félicitations du jury. Témoignage.
Lire l'article
Interview
« J’ai acquis une plus grande en confiance en moi et j’ai eu de belles opportunités de développement. »
Juriste de formation, Oriana Labruyère a ressenti le besoin de bousculer son quotidien professionnel et de sortir de sa zone de confort. Elle décide alors de se lancer dans le Certificat Data Protection Officer. Retour sur une expérience de formation unique qui s’est déroulée en plein Covid-19.
Lire l'article
Interview
« Cette formation a constitué une stimulation intellectuelle sans précédent. »
Afin d’atteindre ses objectifs, Stéphanie Fillion comprend qu’une prise de hauteur sur son quotidien professionnel lui est nécessaire.
Hésitant entre un MBA et l’Executive Master Trajectoires dirigeants, elle décide finalement de se lancer dans la formation proposée par Sciences Po Executive Education. Retour sur une année de formation hors du commun.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
16 - 20 / 78
News
Une offre de formation adaptée aux agendas les plus chargés
Qui ne démarre pas sa journée au pas de course ? Dès le matin, il faut penser à tout : les courses, les enfants, les urgences administratives et bien sûr, les responsabilités professionnelles. Dans ce contexte, il paraît compliqué d’ajouter une formation à son agenda… et pourtant ! Sciences Po Executive Education a mis en place des formats de formation variés et un ensemble d’outils-clés pour répondre aux besoins et contraintes de chacun.e. À Sciences Po Executive Education, concilier vie professionnelle, vie privée et formation, c’est possible !
Lire l'article
News
Partenariats Public Privé : définition et mise en oeuvre
Mis en place en France en 2004, les partenariats public privé permettent aux autorités publiques de lancer de grands projets d'intérêt général en échelonnant les coûts sur une longue durée. Explications.
Lire l'article
News
Quelles compétences pour développer son leadership ?
Analyser une situation, savoir faire preuve d'intuition, faire des choix, communiquer... Face aux problématiques rencontrées dans son quotidien professionnel, un leader doit mettre en œuvre de nombreuses compétences. Des compétences qui peuvent être développées au travers de formations proposées par Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
News
Venise, la Serenissima confrontée au changement climatique
Une cité prodige d’ingéniosité architecturale et technique menacée par la montée des eaux.
Lire l'article
News
De Porto Marghera à l’industrie touristique contemporaine : Venise a-t-elle une prise sur son développement économique?
Si dans l’imaginaire collectif, Venise incarne avant tout le trésor adriatique de la Vénétie, son histoire montre des atouts industriels et économiques considérables. Porto Marghera, extension artificielle de 2000 ha sur la lagune, en est le foyer. La zone est issue des besoins de production liés à la première guerre mondiale et se développe surtout dans les années 50, devenant l’un des pôles industrialo-portuaires symboles du miracle italien.