Wuala est une installation de stockage en nuage sécurisée pour toutes vos données. Les fichiers que vous souhaitez télécharger pour les stocker sont cryptées sur votre ordinateur avant d'être téléchargées. Ce faisant, Wuala conserve vos données privées et sécurisé.
LES PRINCIPALES CARACTÉRISTIQUES SONT LES SUIVANTES
Sauvegarde. Avec Wuala, vous pouvez sauvegarder et stocker tous vos fichiers en ligne en toute sécurité, puis y accéder où que vous soyez.
Sync. Vous pouvez synchroniser vos fichiers en ligne et y accéder sur plusieurs ordinateurs. Vos dossiers sont toujours à jour.
Share.Wuala vous permet de partager des fichiers avec des amis et des collègues de travail sélectionnés. En tant que propriétaire, vous choisissez qui a accès à vos données.
Sécurisé. Tous les fichiers sont cryptés et sont stockés de manière redondante. Aucune personne non autorisée ne peut accéder à vos données.
Publicité
Technique
Titre
Wuala for Mac,1.0 pour Mac
Taille du fichier:
60.42 MB
Pré-requis:
Mac OS X
Langue
French
Langues disponibles
French,
English,
German,
Spanish,
Italian,
Japanese,
Polish,
Chinese
Licence:
Gratuit
Date ajoutée:
Thursday, August 14th 2014
Auteur
Caleido AG
https://www.wuala.com
SHA-1:
2864ee4741c2b8e4a86509bb5693b0766e8f6d7a
Wuala for Mac
1.0
Caleido AG(Gratuit)
Note des utilisateursUser Rating8
Télécharger la dernière version gratuitement(60.42 MB)
Changelog
Nous n'avons pas encore d'informations sur le changelog pour cette version 1.0 de Wuala for Mac. Parfois les développeurs tardent à rendre cette information disponible. Nous vous invitons à consulter l'information à jour d'ici quelques jours.
Pouvez-vous nous aider?
Si vous avez des informations de changelog, n'hésitez pas à les partager avec nous. Nous sommes toujours ravis de vous écouter!Page de contactet informez-nous.