Pendant le confinement, les séances en ligne se font exceptionnellement le dimanche à 9h30, sur la base d'une participation libre et consciente et sont maintenues pendant les vacances. Une vidéo de la séance est envoyée à celles qui le souhaitent et qui n'ont pas pu se rendre disponibles (ou pour le plaisir de la revivre !).
Le yoga maternité est une douce porte d'entrée pour vivre pleinement la grossesse et explorer les ressources à la fois simples et puissantes dont notre corps dispose en vue de la naissance.
Quels bienfaits ?
C'est un moment privilégié pour :
Se relier à son bébé, prendre un temps pour soi
S'ancrer, cultiver la confiance
Développer une pleine présence à soi et à sa respiration, utile tout au long de la vie, et en particulier pour la naissance et le chemin de parents
Se préparer à l'intensité de la naissance
Prévenir les inconforts dûs à la grossesse
Prendre conscience et préserver abdominaux et périnée
Rencontrer d'autres femmes enceintes
...
Le yoga prénatal proposé ne remplace pas la préparation à la naissance avec une sage-femme.
Quel yoga, pour qui ?
Mon approche est celle du yoga de l'énergie (Ecole de yoga d'Evian), adapté pour la maternité.
Le yoga de l'énergie est un yoga particulièrement doux et profond, rythmé par l'ambiance des saisons. Il ne demande aucune souplesse ou aptitude physique particulières.
Toutes les mamans en devenir sont bienvenues, à tous les stades de la grossesse (voire en amont de la grossesse, si vous souhaitez nourrir votre confiance, votre sérénité), que vous pratiquiez déjà le yoga ou que ce soit une découverte.
L'accompagnant.e pour la naissance est également invité.e à participer au moins une fois à des séances dédiées le samedi matin.
Infos pratiques Prévoir une tenue souple, un coussin/zafu et une petite couverture, et d'arriver minimum 5 minutes avant pour s'installer tranquillement.
Séances hebdomadaires le dimanche matin 9h30 (1h15 de pratique + 15 min. d'échange), en ligne.
Pendant le confinement, les séances en ligne se font exceptionnellement le dimanche à 9h30, sur la base d'une participation libre et consciente.
- Engagement sur 5 séances : 75€ pour les adhérentes (15€/séance), 85€ non-adhérentes (soit 17€/séance).
- Engagement sur 10 séances : 120€ pour les adhérentes (12€/séance), 140€ non adhérentes (14€/séance). Et à l'approche du terme, on s'arrange ! Possibilité de décider à la fin de la première séance de ne payer que celle-ci (15€) ou de s'engager pour 5 ou 10 séances.
Possibilité de payer en plusieurs fois.Règlement sur place par chèque ou en espèces à la fin de la première séance du cycle.
L’adhésion à Coccinelle (15€ par famille pour 12 mois) peut se faire également à ce moment-là.
Séances avec les partenaires de naissance certains samedis matin tout au long de l'année (dates à convenir) : 20 euros par couple pour les adhérentes, 22 euros pour les non-adhérentes.
D'autres créneaux collectifs sont envisageables (notamment le weekend, le midi...), n'hésitez pas à me contacter pour me faire part de vos envies et disponibilités afin de trouver des solutions qui conviendraient aux mamans qui ne peuvent se rendre disponibles le vendredi matin.
Possibilité de séances individuelles ou en couple (à domicile) sur demande.
Ma formation
J'ai découvert le yoga il y a environ vingt ans et il m'a offert des ressources inestimables tout au long de ces années. J'ai donc eu envie de partager ce trésor accessible à toutes et tous. Je suis actuellement en 4e et dernière année du cursus d'enseignement du yoga de l'énergie au sein de l'école d'Evian. En parallèle, dans cette même école, j'ai réalisé une année de formation en yoga maternité, sous l'enseignement de Christine Haristoy, Anne Hugo Erni et Martine Texier.
Pour vous inscrire et pour toute question, n'hésitez pas à me contacter :
Aurore Viard-Crétat
((0))6.84.18.19.46
aviard'at'zaclys.net
Partager cet événement
Le coccibulle
Abonnez-vous à notre newsletter, Coccibulle !
S`abonner maintenant
Association Coccinelle
3 rue Beauregard
25000 Besançon
Soutenu par la CAF et l'ARS Bourgogne Franche-Comté, membre du Ciane et du Réseau Périnatalité de Franche-Comté