26 novembre 2021 in International // Moderna a l’intention de créer un nouveau vaccin contre la souche omicron (+ Des doses à n’en plus finir! (Notre avis)) + Les données du VAERS révèlent une multiplication par 50 des grossesses extra-utérines après les injections de vaccin COVID-19	
25 novembre 2021 in Politique // Le rapport du Dr Hotze : le vaccin COVID est un « cheval de Troie » pour quelque chose de sinistre – Brighteon.TV + 63% des hospitalisations COVID au Royaume-Uni sont vaccinées et le vaccin COVID peut induire une suppression immunitaire 50% du temps	
25 novembre 2021 in High-Tech // Étude : les vaccins Covid semblent installer une « ADRESSE INFORMATIQUE MAC » à l’intérieur du vacciné	
24 novembre 2021 in Politique // Des dénonciateurs exposent 13 morts-nés en 24 heures à l’hôpital Lions Gates causés par des «vaccins» Covid + La mère de toutes les bombes : la connexion entre le vaccin VIH-Covid-19 (partie 1, video en anglais)	
23 novembre 2021 in Europe // Scandale des vaccins en Slovénie – Les bouteilles ont des numéros de code pour le placebo, le vaccin ou la PIQÛRE TUEUSE + L’Europe enregistre 1 163 356 effets indésirables, 30 551 décès causés par les « vaccins » Covid	
Armée arabe syrienne
SYRIE SITREP: les tensions se transforment en escalade massive
DAMAS – La Syrie déchirée par la guerre, assiégée par divers groupes terroristes étrangers, principalement financés par l’Occident/OTAN et le Golfe [...]
20 août 2020 // 0 Comments
L’armée trouve des cachettes terroristes et des ateliers pour fabriquer des armes et des produits chimiques dans la campagne d’Alep
Image d’archives Alep – Des unités de l’armée arabe syrienne ont découvert des cachettes et des ateliers qui étaient utilisés par des terroristes pour [...]
10 mars 2020 // 0 Comments
PATRICK LAWRENCE: La décision difficile de Moscou sur Idlib
Image d’archives Le dirigeant turc, qui nourrit le rêve d’une sorte de restauration néo-ottomane à travers le Moyen-Orient, est maintenant en larmes. Le président [...]
4 mars 2020 // 1 Comment
Les défenses djihadistes s’effondrent dans le sud d’Idlib alors que l’armée syrienne avance à travers Jabal Al-Zawiya
Image d’archives BEYROUTH, LIBAN (22h00) – La nuit va être longue pour les rebelles djihadistes dans le sud d’Idlib, car ils continuent de perdre plusieurs [...]
25 février 2020 // 0 Comments
L’armée arabe syrienne élimine les mercenaires d’Al-Nusra d’Erdogan et détruit leurs véhicules dans la région d’al-Nairab – PHOTOS & Vidéo
Source : SANA Le régime turc mène une campagne médiatique trompeuse sur les pertes alléguées dans les rangs de l’armée Campagne d’Idlib – Les [...]
21 février 2020 // 0 Comments
Libération d’Idlib, PARTIE II: Libération de Khan Sheikhoun et élimination de la poche du nord de Hama (VIDÉOS)
Idlib, Syrie – À la fin du mois d’août, l’AAS (Armée arabe syrienne) a poursuivi sa route en direction de Khan Sheikhoun. Le 21 août, après deux jours de [...]
25 août 2019 // 0 Comments
Libération d’Idlib, PARTIE I: En route vers Khan Sheikhoun (VIDEOS)
Image d’archives Idlib, Syrie – L’AAS (Armée arabe syrienne) a très bien réussi à détruire les «modérés» coupeurs de têtes dans toute la Syrie. Cela est [...]
24 août 2019 // 0 Comments
VIDÉO: L’offensive Idlib se poursuit sans relâche
Image d’archives Idlib, Syrie – Tandis que l’Armée arabe syrienne (AAS), appuyée par les forces aériennes syriennes et russes, continue de progresser [...]
14 août 2019 // 0 Comments
MAJOR: L’armée syrienne est sur le point de déconnecter des zones contrôlées par Ankara
Image d’archives Hama, Syrie – L’Armée arabe syrienne (AAS) s’apprête à scinder les zones contrôlées par l’armée turque dans le nord de Hama, y [...]
12 août 2019 // 1 Comment
Première percée stratégique du Tigre après l’annonce de l’offensive ultime contre Idlib
L’armée par procuration otanienne composée de l’armée turque, des officiers occidentaux ainsi que d’un pléthore de groupes terroristes – Jaysh [...]
7 août 2019 // 0 Comments
Navigation des articles
1 2 … 9 »
Rechercher
Auteurs
mirastnews
Articles qui pourraient vous intéresser
Le financement créatif stimule la croissance dans les industries émergentes
0 Comments
La montée des superordinateurs: développer des logiciels, les talents sont des enjeux clés pour la Chine
0 Comments
Le cabinet Thatcher a tenté de «dissimuler» son rôle dans 2 400 décès dus au sida, hépatite C – documents
0 Comments
Snowden: La fin du mythe
0 Comments
Pékin va promettre des milliards supplémentaires pour l’Afrique malgré les inquiétudes concernant les prêts chinois
2 Comments
L’actualité en images
Mots-clés
Afrique Alep Allemagne Amérique Arabie saoudite Armee syrienne Big Pharma Bill Gates Bresil Carlos Ghosn Chine CIA Congo Coronavirus Corruption Corée du Nord Corée du Sud Coup d'Etat COVID-19 Daech DAESH Deir ez-Zor Donald Trump Décès Effets secondaires Emmanuel Macron Etat islamique Etats-Unis Europe Facebook France Grande-Bretagne Guerre guerre commerciale Hillary Clinton Idlib Inde Irak Iran Israel Japon Libye Maison Blanche Moscou Moyen-Orient Nicolas Maduro Nissan Motor Co. Occident ONU OTAN Pandémie Pekin Pentagone Pyongyang Pétrole Royaume-Uni Russie Sanctions SRAS-CoV-2 Syrie Terrorisme Terroristes Turquie UE Ukraine Union européenne USA Vaccins Vaccins COVID Vaccins COVID-19 Vaccins COVID-19 à ARNm Venezuela Vladimir Poutine Washington Yémen
MIRASTNEWS
Flux RSS
Moderna a l’intention de créer un nouveau vaccin contre la souche omicron (+ Des doses à n’en plus finir! (Notre avis)) + Les données du VAERS révèlent une multiplication par 50 des grossesses extra-utérines après les injections de vaccin COVID-19
Archives
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
Articles récents
Moderna a l’intention de créer un nouveau vaccin contre la souche omicron (+ Des doses à n’en plus finir! (Notre avis)) + Les données du VAERS révèlent une multiplication par 50 des grossesses extra-utérines après les injections de vaccin COVID-19
Le rapport du Dr Hotze : le vaccin COVID est un « cheval de Troie » pour quelque chose de sinistre – Brighteon.TV + 63% des hospitalisations COVID au Royaume-Uni sont vaccinées et le vaccin COVID peut induire une suppression immunitaire 50% du temps
Étude : les vaccins Covid semblent installer une « ADRESSE INFORMATIQUE MAC » à l’intérieur du vacciné
Des dénonciateurs exposent 13 morts-nés en 24 heures à l’hôpital Lions Gates causés par des «vaccins» Covid + La mère de toutes les bombes : la connexion entre le vaccin VIH-Covid-19 (partie 1, video en anglais)
Scandale des vaccins en Slovénie – Les bouteilles ont des numéros de code pour le placebo, le vaccin ou la PIQÛRE TUEUSE + L’Europe enregistre 1 163 356 effets indésirables, 30 551 décès causés par les « vaccins » Covid