Les Barcelonais ont peut-être déjà prévu d’acheter des châtaignes grillées et de déguster des panellets en famille. Mais il y a aussi une foule d’activités prévues pour Halloween à Barcelone.
Découvrir les mystères de Barcelone, de nuit
Quoi de mieux que de redécouvrir Barcelone en découvrant ses facettes les plus mystérieuses ? Le soir du 31 octobre est l’occasion de participer à un tour guidé à travers la ville, durant 1 h 30, et en savoir plus sur les mystères et légendes qui entourent la capitale catalane.
Photo : Civitadis
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : tous les soirs, à 19 h ou à 22 h
Prix : 12 € par adulte
Adresse : carrefour entre la Carrer d’Estruc et la Carrer de Fontanella, 08002 Barcelona
Frissonner au cinéma
Plusieurs salles obscures de Barcelone se mettent à l’heure d’Halloween et proposent des projections qui feront trembler le public. Au Phenomena, deux films d’horreur sont au programme du 31 octobre, en version originale sous-titrée, sans que l’on sache desquels il s’agit. Surprise !
Photo : Phenomena
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : dimanche 31 octobre, 22 h
Prix : 10 € par personne
Adresse : Carrer de Sant Antoni Maria Claret 168, 08025 Barcelona
D’autres films d’horreur au cinéma le 31 octobre à retrouver ici.
Passer une journée à Catalunya en Miniatura
Le parc Catalunya en Miniatura organise pour Halloween plusieurs activités et animations, avec une décoration spéciale et un menu Halloween.
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : les 23, 24, 30 et 31 octobre et les 1er, 6 et 7 novembre ; animations de 11 h à 16 h
Prix : à partir de 11,90 € l’entrée
Adresse : Can Balasch de Baix, s/n, 08629, Torrelles de Llobregat
Faire une veillée dans un bar inquiétant
Si vous souhaitez juste passer la soirée dans un bar, il existe plusieurs établissements à l’ambiance spéciale Halloween. Enigmatium propose une soirée adaptée aux enfants avec dîner et boissons inclus, un spectacle, de la musique, des énigmes…
Le petit plus, mais non négligeable : l’adresse du bar est tenue secrète, et il faut suivre un jeu de pistes pour s’y rendre !
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : dimanche 31 octobre, et lundi 1er novembre,
Prix : à partir de 40 € par adulte
Adresse : suivre les indications lors de la réservation
Danser en discothèque
La nuit du 31 octobre, plusieurs discothèques adaptent leur programmation pour une soirée spéciale Halloween. Au rendez-vous : de la musique, mais aussi une décoration effrayante et des déguisements plus vrais que nature !
Plus d’infos sur les soirées d’Halloween dans les discothèques de Barcelone (Opium, Pacha, Bling bling club, Otto Zutz, Jamboree…) ici.
Découvrir d’anciens carrosses funèbres
C’est certainement le musée le plus étrange et le plus dérangeant de Barcelone. Le musée des carrosses funèbres de Barcelone se visite toute l’année, mais l’ambiance est particulièrement propice à un petit tour le jour d’Halloween.
Photo : Cementiris de Barcelona
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : tous les samedis et dimanches, de 10 h à 14 h
Adresse : Carrer de la Mare de Déu de Port 56-58, 08038 Barcelona
Assister à un spectacle effrayant au Tibidabo
Pour Halloween, le parc du Tibidabo n’est plus le lieu aussi chaleureux et accueillant qu’il était… Durant le mois d’octobre s’y tient le nouveau spectacle effrayant de l’Hotel Krüeger, « Per molts més Aaaaaah ! ».
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : ouvert le week-end et les jours fériés (mars à décembre)
Prix : spectacle inclus dans l’entrée du parc. De 12 h à 21 h le 31 octobre
Adresse : Plaça del Tibidabo 3 4, 08035 Barcelona
Faire un escape game
Pour les spécialistes de l’escape game, c’est le moment de vous tester avec les éditions spéciales Halloween ! Jigsaw propose une expérience durant laquelle il faut s’échapper d’une ancienne usine désaffectée, mais nul ne sait ce qu’il se passe si on n’en sort pas à temps…
Photo : Jigsaw escape Room Barcelone Instagram
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : tous les jours, cessions de 10 h à 22 h
Prix : à partir de 80 € par équipe, de 2 à 8 joueurs
Adresse : Carrer de la Indústria 268, 08026 Barcelona
Faire une soirée d’enfer au Poble Espanyol
Le Poble Espanyol revêt ses plus beaux (et terrifiants) atouts pour Halloween et organise des spectacles, ateliers, activités, un concours de déguisements et a mis en place un « tunnel d’horreur » et un cimetière, pour vivre Halloween dans un décor… terrible.
Plus d’infos et réservations ici.
Dates et horaires : du 23 octobre au 21 novembre, de 10 h à 19 h
Prix : à partir de 9 € (en réservant en ligne)
Adresse : Av. Francesc Ferrer i Guàrdia 13, 08038 Barcelona
Visiter un cimetière
Certainement l’activité la plus terrifiante à faire pour Halloween à Barcelone : visiter un cimetière. La ville compte de magnifiques (et effrayants) cimentières monumentaux, pour une petite promenade dans une ambiance d’Halloween, mais qui y règne toute l’année. Notre préféré : le cimetière de Poblenou, avec sa fameuse statue du « baiser de la mort ».
Photo : Pinterest
Plus d’infos ici.
D’autres cimetières, comme ceux de Sitges et Vilanova i la Geltrú, organisent des visites guidées pour la Toussaint ; toutes les infos ici.