Bonne nuit mes petites bêtes : un album format papillon pour emporter les gamin(e)s au pays des rêves, côté jardin – Branchés Culture
Branchés Culture
La culture en long, en large, en livres, en notes de bons sons. De coups de cœur en coups de sang. Mais sans jamais de coupe budgétaire.
Aller au contenu principal
Menu
Accueil
À propos
Littérature
Romans
Bandes Dessinées
Romans Graphiques
Comics
Mangas
Cinéma
En Salles
DVD
Ca ne date que d’hier
Séries
Documentaires
Musique
Sorties
Concerts
Festival
Découvrez-les!
Interviews
Photo
Exposition
Théâtre
Concours
Publié le 12 septembre 2021
par Alexis Seny
Bonne nuit mes petites bêtes : un album format papillon pour emporter les gamin(e)s au pays des rêves, côté jardin
Allez, après les vacances, le relâchement et les barbecues prolongés, avec la rentrée et la fin de l’été, voilà qu’il faut retrouver un horaire plus convenable et gagner le lit peut-être plus tôt pour avoir une bonne nuit de sommeil et se lever plus tôt que les jours sans réveil. Alors, pourquoi ne pas reprendre un rythme « normal » avec une petite histoire toute douce, partagé entre parents et enfant. Louise Warwick et Becky Davies en donnent l’occasion en mode Chérie, j’ai rétréci les gosses, au format papillon.
© Davies/Warwick aux Éditions Quatre Fleuves
Résumé de l’éditeur : Le rituel du soir dans le petit monde du jardin pour souhaiter Bonne nuit ! Un tout-carton poétique en forme de papillon, agrémenté de découpes et de couleurs fluo La nuit tombe paisiblement dans le jardin. Papillons, coccinelles, libellules, scarabées, abeilles et escargots s’apprêtent à aller dormir. Assiste à leur tendre rituel du soir et écoute les mots doux échangés dans l’obscurité… Fais de beaux rêves !
Bonne nuit mes petites bêtes, c’est l’occasion, depuis son lit, pieds nus, de faire le dernier voyage de la journée pas loin, dans le jardin ou au parc, le nez au ras des pâquerettes pour observer tout le petit monde qui tombe lui aussi de sommeil… ou justement se réveille.
© Davies/Warwick aux Éditions Quatre Fleuves
Il y a là des coccinelles, des libellules, des escargots… alors oui, ça peut-être visqueux mais n’ayez pas peur de les toucher, ce n’est que du papier émerveillé.
Le petit texte n’est pas à trous mais le dessin oui. Comme les jeunes enfants aiment faire voyager leurs doigts, les auteures ont découpé une forme (coeur, goutte de pluie, feuille…) dans chaque page, ouvrant la porte sur la suite.
Au fil des pages, c’est un monde façon collage (de Louise Warwick) de peu de couleurs qui s’offre au regard. C’est le minimalisme qui règne là aussi, entre le blanc et le noir favorisé par la nuit et les effets de Lune. Avec quelques couleurs qui émergent çà et là sur les insectes protagonistes. Des touches fluos qui aident à appréhender le noir, à ne pas en avoir pleur, car il y a une foule de veilleuses en ces pages. Éclairant et éduquant aussi à la beauté du noir et blanc.
© Davies/Warwick aux Éditions Quatre Fleuves
Titre : Bonne nuit mes petites bêtes
Texte : Becky Davies (traduit par Claire Allouch)
Illustrations : Louise Warwick
Genre : Animalier, Découverte, Nature
Âge : Petite enfance
Éditeur VF : Quatre Fleuves
Nbre de pages : 16
Prix : 9,90€
Date de sortie : le 20/01/2021
Partager :
Twitter
Facebook
Pinterest
LinkedIn
Posté dans Enfants, LivresTagué Animalier, bébé, Becky Davies, Bonne nuit mes petites bêtes, Claire Allouch, coccinelle, découverte, enfants, escargots, Exploration, Insecte, jardin, jeunesse, Louise Warwick, nature, papillon, Petite enfance, Quatre fleuves	
Navigation de l’article
Précédent Dans leur jus ou modernes, les héros n’ont pas dit leur dernier mot: Bob Morane et Corto Maltese font leur rentrée, (in)attendue
Suivant Tu mens, tu meurs : la cavale de l’inspectrice Harriet Blue, de James Patterson et Candice Fox, s’arrêtera-t-elle avant d’en faire définitivement une bête sauvage
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.