Y a-t-il un vide juridique dans la loi du 31 janvier 2003 sur la sortie progressive de l'énergie nucléaire à des fins de production industrielle d'électricité ?
Le risque d'inondation autour de la centrale de Tihange "sous contrôle"
L'Agence fédérale de contrôle nucléaire a tenu à rassurer ce vendredi matin : les intempéries qui ont ravagé la région liégeoise ne mettent pas en danger la centrale de Tihange. "Le risque d'inondation autour de la centrale nucléaire de Tihange reste sous contrôle et il n'y a pas de danger immédiat pour la centrale nucléaire", a tweeté l'AFCN.
Tihange 2 peut redémarrer
L'Agence fédérale de contrôle nucléaire (AFCN) a autorisé le redémarrage de Tihange 2, indique-t-elle mardi dans un communiqué. Le retour de l'unité sur le réseau devrait intervenir dans les prochains jours, selon le planning que le groupe énergétique Engie Electrabel doit définir. Le réacteur était à l'arrêt depuis le mois d'août.
Feu vert pour le redémarrage de Doel 2
L'Agence fédérale de Contrôle nucléaire (AFCN) a donné son accord vendredi à l'exploitant Engie Electrabel pour le redémarrage de Doel 2, a-t-elle indiqué dans un communiqué.
Pour Marie Christine Marghem, pas de problème d'approvisionnement en vue
"L'annonce (mardi par Engie Electrabel) de la prolongation de l'indisponibilité des réacteurs nucléaires Doel 1 et 2 n'est pas une chose nouvelle", a déclaré mercredi Marie Christine Marghem (MR) lors d'une conférence de presse. La ministre fédérale de l'Energie a assuré que l'approvisionnement énergétique serait bien assuré, d'autant que le réacteur de Tihange 3 pourra être remis en service plus tôt que prévu.
"Vendre les centrales nucléaires n'était sans doute pas un choix judicieux"
Que la Belgique ait vendu ses centrales nucléaires à un opérateur étranger n'était sans doute pas le choix le plus judicieux, a estimé mercredi la ministre de l'Energie Marie Christine Marghem (MR) lors d'une conférence de presse.
Engie annonce le redémarrage de la centrale de Tihange 1
La centrale de Tihange 1 sera redémarrée lundi, a annoncé vendredi son exploitant Engie Electrabel. Le réacteur nucléaire était à l'arrêt depuis le 13 octobre pour maintenance. L'Agence fédérale de contrôle nucléaire (AFCN) avait donné son feu vert pour ce redémarrage au début du mois.
Un Belge sur trois est dépendant
Le bureau d'études de marché iVox a passé les habitudes mobiles des Belges sous la loupe. On y découvre que deux compatriotes sur trois possèdent une appli bancaire et 96 % ont téléchargé une appli sociale.
Tihange 3 à l'arrêt jusqu'au 1er mars, Tihange 2 jusqu'au 1er juin, "les analyses sont en cours"
Le réacteur nucléaire de Tihange 3 restera à l'arrêt jusqu'au 1er mars, a indiqué vendredi à l'agence Belga Engie Electrabel. Tihange 2 est lui indisponible jusqu'au 1er juin. Le réacteur de Doel 4 est de son côté à l'arrêt jusqu'au 15 décembre.
Feu vert pour un redémarrage de Doel 3
L'Agence fédérale de contrôle nucléaire (AFCN) a donné son feu vert au redémarrage du réacteur nucléaire Doel 3, a-t-elle annoncé jeudi.
Electrabel ne comprend pas les reproches de l'AFCN
L'exploitant de Doel 3, Engie Electrabel, ne comprend pas les reproches de l'AFCN. Selon l'agence de contrôle nucléaire, Electrabel a fait preuve de manque d'entretien sur la centrale de Doel 3.
Dangers, complot, business... la psychose nucléaire
Le nucléaire fait (tristement) l'actualité. Alors que cette semaine l'Europe entière commémore les 30 ans de l'explosion du réacteur n°4 de Tchernobyl en Ukraine, chez nous, un rapport d'audit dénonce le manque d'indépendance de l'Agence fédérale de contrôle nucléaire (AFCN)...
Coût de la fermeture de Doel 3 et Tihange 2 ? 5 millions d'euros à l'AFCN!
Fermer les réacteurs de Doel 3 et Tihange 2 entraînerait, à terme, une perte de 25% des revenus de l'Agence fédérale de contrôle nucléaire, soit 5 millions d'euros par an, rapporte L'Echo.
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
- Lire la chronique d' Amid Faljaoui
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
Pour le biostatisticien, Tom Wenseleers, avec Omicron, "nous nous dirigeons peut-être vers une situation semblable à celle de mars 2020"
Si la hausse des prix de l'électricité se maintient, des milliers d'emplois passeront à la trappe
Cette semaine dans Trends-Tendances
Métavers: l'univers rêvé de Facebook
Abonnez-vous
Newsletter
Tous les jours, une sélection des news économiques les plus importantes.
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web