A ce titre et en collaboration avec votre maître de stage qui assurera votre formation, vous participez aux missions suivantes :
- Être en contact permanent avec les équipes des agences Société Générale
- Communiquer sur les différents temps fort du partenariat Société Générale et BFM (mailing, suivi, post).
- Innover et faire vivre la communauté Société Générale/BFM (qualité rédactionnelle & innovatrice).
- Représenter Société Générale/ BFM au cours de manifestations commerciales, animation de stands lors de permanences
- Assister et être force de proposition de l’animation, la communication, concevoir des actions commerciales et d’en assurer un bon déroulement.
- Assumer le suivi commercial de ces actions (logistique, remontées aux agences…)
- Suivre des Partenariats Sportifs : Budget/Allocation ressources/ Gestion
- Assurer le suivi hebdomadaire de l’activité de la BFM (calculs, Objectifs/Résultats…)
- Découvrir le monde bancaire et l’animation commerciale d’un réseau bancaire de taille régionale
Stage de 6 mois basé à : Labège (31)
Gratification selon grilles Société Générale.
Et si c’était vous ?
Votre profil nous intéresse
Vous êtes étudiant(e) de niveau BAC+3/5, École de Commerce, TSM, TSE ou Université
- Vous disposez d'un excellent relationnel
- Des expériences professionnelles et/ou associatives seraient un plus
- Autonomie, rigueur et grande implication exigées
- Esprit d’équipe et prise d’initiatives
- Esprit de synthèse et capacité d’adaptation
- Esprit d’innovation et une belle plume sont conseillés
- Connaissances informatiques avec maitrise indispensable du Pack Office (Excel, Word, Power Point…)
- Connaissance du secteur bancaire non requise
Plus qu’un poste, un tremplin
Dès votre arrivée, vous serez intégré(e) dans nos équipes et apprendrez chaque jour aux côtés de nos experts qui vous accompagneront dans vos missions. Progressivement, vous gagnerez en autonomie sur vos projets pour faire de cette expérience un vrai accélérateur de carrière. Vous découvrirez également toute la diversité de nos métiers, dans un secteur qui évolue et innove en permanence.
A la fin de vos études ou de votre VIE, diverses opportunités pourront s’offrir à vous, en France et à l’international.
Pourquoi nous choisir ?
Chez Société Générale, nous sommes convaincus que les personnes sont moteurs du changement, et que le monde de demain sera fait de toutes leurs initiatives, des plus petites aux plus ambitieuses.
Que vous nous rejoigniez pour quelques mois, quelques années ou toute votre carrière, ensemble nous avons les moyens d’avoir un impact positif sur l’avenir. Créer, oser, innover, entreprendre font partie de notre ADN.
Si vous aussi vous souhaitez être dans l’action, évoluer dans un environnement stimulant et bienveillant, vous sentir utile au quotidien et développer ou renforcer votre expertise, nous sommes faits pour nous rencontrer !
Vous hésitez encore ?
Sachez que nos collaborateurs peuvent s’engager quelques jours par an pour des actions de solidarité sur leur temps de travail : parrainer des personnes en difficulté dans leur orientation ou leur insertion professionnelle, participer à l’éducation financière de jeunes en apprentissage ou encore partager leurs compétences avec une association. Les formats d’engagement sont multiples.
En intégrant notre Entreprise, nous vous proposons une expérience enrichissante de mise en pratique de votre formation théorique. Rejoignez nos équipes de la Banque de Détail pour construire ensemble la banque de demain !
Nous sommes un employeur garantissant l'égalité des chances et nous sommes fiers de faire de la diversité une force pour notre entreprise. Le groupe s’engage à reconnaître et à promouvoir tous les talents, quels que soient leurs croyances, âge, handicap, parentalité, origine ethnique, nationalité, identité de genre, orientation sexuelle, appartenance à une organisation politique, religieuse, syndicale ou à une minorité, ou toute autre caractéristique qui pourrait faire l’objet d’une discrimination.
Référence: 21000XJI
Entité: Banque de détail France
Date de début: 03/01/2022
Date de publication: 09/11/2021
Postuler
Partager
Accueil Offres d'emploi ASSISTANT(E) ANIMATION DES PARTENARIATS-(H/F)
Découvrir
Offres d’emplois dans la banque
Conseils aux candidat(e)s
Site du Groupe Société Générale
Liens utiles
Aide
Profils recherchés
Accessibilité : partiellement conforme (98%)
Informations légales
Informations légales
Politique de confidentialité
Charte Cookies
Gestion des cookies
Suivez nous :
Internet Explorer non supporté
×
Le navigateur Internet Explorer ne permet pas de bénéficier de l’ensemble des fonctionnalités à disposition sur ce site.
Nous vous invitons à utiliser un navigateur récent. (Microsoft Edge, Google Chrome, Mozilla Firefox, Apple Safari,..)