Le pull de votre été, le rose qui donne bonne mine et le motif pep's qui donne envie de s'habiller le matin !!
Fabriqué au Portugal
Ce produit n'est plus en stock
Attention : dernières pièces disponibles !
Date de disponibilité:
Taille.
T1
T2
T3
Quantité
La quantité minimale pour pouvoir commander ce produit est 1
Ajouter à mon panier
Ajouter à ma wishlist
Enlever de ma wishlist
Ajouter à ma wishlist
Partager.
A propos du créateur.
Blune
Il y a d’un côté, la brune, Laurence et de l’autre, la blonde, Eve. Ces deux amies liées par les mêmes goûts et les mêmes envies sont à l’origine de la création de la marquede vêtements pour femme et enfants.
Blune, c’est un imaginaire de classiques revisités avec une touche de légèreté, de poésie et d’humour.
C’est une mode pour les femmes d’aujourd’hui qui se jouent des modèles et des conventions. Les créatrices définissent leur marque comme du « Poetic Design » donnant à celui ou celle qui la porte, le sentiment d’appartenir à une tribu.
9TOP
Newsletter
Coucou !
Inscrivez-vous à notre newsletter pour recevoir en avant-première nos offres exclusives, ventes privées, etc...