Retrouvez sur Communes.com une sélection d’annonces de biens à acheter ou à louer dans votre commune.
Trouvez dès maintenant le logement de vos rêves avec notre service de vente et de location de maisons, d’appartements et d’immobilier neuf à Onzain.
Entre le dernier recensement en 2008 et le précédent en 1999, la population de la commune de Onzain est passée de 3 144 habitants à 3 432 habitants et est en progression de 9,16 % : c’est peut-être le moment d’acheter ?
Le nombre de logements à Onzain a progressé de 18,49 % , passant de 1 541 à 1 826 logements.
Les maisons représentent 82,31 % de l’immobilier à Onzain, contre 9,31 % pour les appartements.
La part de résidences principales à Onzain est de 84.92 et de 15.08 pour les résidences secondaires.
En 2008, 109 logements étaient encore disponibles dans la commune.
Vente maisons et appartements Onzain
Location maisons et appartements Onzain
vente immobilier Onzain (1 annonce)
«
1
»
vente maison loir et cher chaumont-sur-loire
8 pièces 165 m²
Eric petit au vous propose un pavillon individuel lumineux assez rare , particulièrement fonctionnel, construit sur sous/sol total .il est idéalement situé et sécurisé à chaumont sur loire sur l'axe blois tours .prestations: chauffage central au gaz de ville, fenêtres pvc double vitrage, cheminée avec insert, terrasse extérieur couverte.la maison comprend un hall d'entrée avec placard, cuisine, séjour salon spacieux avec cheminée, 3 chambres fonctionnelles, salle d'eau et wc séparé .a l'étage : comble aménagé avec 1 chambre , bureau et dressing .au sous/sol :1 chambre, buanderie , chaufferie, salle d'eau wc, garage et cavejardin 550 m2 entièrement clos avec un chalet bois.prix de vente : 156 300 euros honoraires à la charge du vendeur .pour visiter et vous accompagner dans votre projet, contactez eric petit, au ou par courriel à cette présente annonce a été rédigée sous la responsabilité éditoriale de eric petit agissant sous le statut d'agent commercial immatriculé au rsac blois auprès de la sas proprietes privees, réseau national immobilier, au capital de 40000 euros, 44 allÉe des cinq continents - zac le chÊne ferrÉ, 44120 vertou, rcs nantes n° , carte professionnelle t et g n° cpi cci nantes-saint nazaire. garantie galian - 89 rue de la boétie, 75008 paris mandat réf :271 045 pte- le professionnel garantit et sécurise votre projet immobilier.