Il s’agit de la détresse psychologique ressentie par les personnes transgenres, qui expérimentent des situations d’inadéquation entre leur genre vécu et le sexe assigné à leur naissance au vu des organes génitaux. Cette dysphorie, qui peut avoir des conséquences dramatiques et mener au suicide, est classée comme un trouble psychiatrique, situation que les intéressé(e)s jugent très stigmatisante. En France, ce type de dysphorie doit être diagnostiqué par un professionnel pour que la personne puisse bénéficier, si elle le souhaite, d’une chirurgie d’affirmation de genre.