Après dix ans d’absence, l’ours légendaire revient avec des prophéties sur les jours à venir, sur la destinée de l’humanité pour les vingt-cinq à quarante prochaines années. Une narration honnête, drôle, décapante, parfois outrageante, mais juste et réaliste d’un monde en transmutation, d’une humanité en devenir.
Buy from our partners:
Amazon.ca BouquinBec
Buy from our official store:
(Digital version – EPUB)
L'ours polaire - Les jours à venir - Prophéties quantity
Add to cart
Description
Après dix ans d’absence, l’ours légendaire revient avec des prophéties sur les jours à venir, sur la destinée de l’humanité pour les vingt-cinq à quarante prochaines années. Une narration honnête, drôle, décapante, parfois outrageante, mais juste et réaliste d’un monde en transmutation, d’une humanité en devenir.
Aucun sujet n’est tabou entre les pattes de l’ours aux griffes acérées qui décompose votre monde en se foutant de tout. Il ne ménage rien ni personne. Son style direct choque et chamboule les idées reçues, les croyances et les incroyances. Il va droit au but, sans détour. Il nous entretient sur les affaires économiques, l’argent et le pouvoir de l’argent. Sur la nature, le pétrole, les religions, la pandémie, la mort et le paradis. Sur les extra-terrestres, la guerre, les journalistes, les « fake news », les gens de sciences, les déluges, les entreprises d’espionnages informatiques et les gouvernements. Même les pervers narcissiques passent sous ses griffes.
Le « politically correct » ne fait pas partie de son langage de bête sauvage, isolée dans l’Arctique glacial, sur sa terre natale. Les sujets abordés sont courts mais nombreux : l’ours ne tourne pas en rond, il ne fait pas de surplace, il est évolutif. Tous les sujets y passent sans aucune gêne ou retenue. Il est d’une délicieuse arrogance, accompagné d’une généreuse condescendance amusante.
Une lecture qui ne vous laissera pas indifférent(e), et certains sujets vous feront exploser les neurones. Attachez bien votre cerveau dans sa boîte crânienne, vous serez secoués et malmenés, mais vous serez aussi charmés par sa franchise et sa candeur d’ours grognon mal léché. Une lecture qui restera gravée dans vos cerveaux pour toujours.