Accenture prend un sacré pari, en annonçant l’objectif de la stricte parité, au niveau mondial, dans un délai de moins de huit ans. Sachant que la firme, un des leaders mondiaux des services aux entreprises et administrations, compte 401 000 employés intervenant dans plus de 120 pays . La pression sera forte sur les services RH et sur les managers. Le PDG, Pierre Nanterme (photo) en convient, et l explique :. « nous envoyons un message important à nos collaborateurs et à nos clients, en confirmant notre engagement pour l’égalité femmes-hommes dans l’entreprise. La diversité rend notre entreprise plus performante et innovante, et elle contribue surtout à rendre le monde meilleur. »
Accenture ne part pas de zéro. Le groupe compte actuellement 40 % de femmes dans ses effectifs, soit 150 000 collaboratrices. Des paliers ont déjà été franchis et des challenges sont en cours. Le groupe a fixé comme cap le recrutement de 40 % de femmes d’ici 2017, la promotion du plus fort pourcentage de femmes possible à des fonctions de direction (30 %. en 2016), un ratio de 25 % de directrices exécutives (managing directors) à l’échelle mondiale d’ici 2020.
Parmi les autres initiatives d’envergure figurent : la publication du manifeste Equals qui comprend neuf engagements pris en faveur de l’égalité femmes-hommes (en France). La création d’un programme de perfectionnement du leadership à l’échelle mondiale pour les femmes au plus haut niveau de la hiérarchie. Depuis sa création, il y a 6 ans, près de 80 % des participantes au programme ont été promues ou ont étendu leurs responsabilités. Le lancement d’initiatives pour former les femmes à des expertises en forte demande. A l’image de Women in technology qui permet d’accélérer l’évolution des femmes à haut potentiel.
Mentions légales
Conditions générales de vente
Qui sommes-nous ?
Les cookies assurent le bon fonctionnement de nos services. En utilisant ces derniers, vous acceptez l'utilisation des cookies.OK
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	