Réalisation du modèle 3D de l'épave de Paragan. Responsable scientifique des fouilles : Franca Cibecchini - Drassm Chantier-école du Master M2 of MoMarch, Aix-Marseille Université
photogrammétrie archéologie sous-marine, momarch
16195
portfolio_page-template-default,single,single-portfolio_page,postid-16195,ajax_fade,page_not_loaded,,qode-content-sidebar-responsive,qode-child-theme-ver-9.4,qode-theme-ver-13.3,qode-theme-bridge,wpb-js-composer js-comp-ver-5.4.5,vc_responsive
Photogrammétrie – Épave de Paragan / 2016-2019
Category
Photogrammétrie sous-marine en eaux non profondes, Technologie 3D	
Photogrammétrie sous-marine en eaux non profondes
SITE
Paragan (Bonifacio, Corse du sud, France)
CLIENT
En collaboration avec le Master of Maritime and Coastal Archaeology MoMarch – Aix-Marseille Université et le Drassm, Département des recherches archéologiques subaquatiques et sous-marines
DATE
2016-2019
RÉALISATION
Responsable scientifique des fouilles : Franca Cibecchini / Drassm
Daniela Peloso / Ipso Facto
PRÉSENTATION
Réalisation du modèle 3D de l’épave de Paragan.
Chantier-école du Master M2 of MoMarch, fouille dirigée par F. Cibecchini (DRASSM).
En 2018, nous avons réalisé quatre relevés photogrammétriques durant la campagne de fouille de l’épave, qui a eu lieu du 16 avril au 27 avril 2018 afin de réaliser le modèle photogrammétrique de la totalité du site. Les résultats finaux nous ont permis d’enregistrer chaque étape de la fouille, et de produire une cartographie de l’architecture de l’épave ainsi que de l’état de conservation du bois, informations précieuses et nécessaires pour les interventions des archéologues plongeurs.
En 2019, nous avons réalisé un relevé photogrammétrique 3D et une orthophotographie de l’épave de Paragan (15×4 m environ) à partir des acquisitions photographiques réalisées lors du stage pratique de la formation MoMArch (01 avril au 12 avril 2019). Les élaborations photogrammétriques sont aussi finalisées à la préparation des travaux d’études d’architecture navale.
> FOUILLES ARCHÉOLOGIQUES
10, rue Guy Fabre 13001 Marseille, France
E-mail : contact@ipsofacto.coop
Tél. : +33 (0)4 88 64 48 79
Accès aménageur
Un projet de fouilles archéologiques subaquatiques ou sous-marines concerne un de vos futurs aménagements ? Contactez-nous.
Nos partenaires
Retrouvez les différents organismes avec qui nous collaborons.
© Ipso Facto - Bureau d’étude et de recherche en océanographie et en archéologie subaquatique et sous-marine. Marseille