Si vous souhaitez faire toiletter votre chien et effectuer des soins permettant notamment de limiter la chute de poils et d'améliorer son hygiène, confiez cette tâche délicate à une personne qualifiée.
L’établissement prodigue des soins d’hygiène en douceur avec des produits spécifiques haut de gamme convenant aux peaux sensibles.
<h2>Un espace lumineux et agréable</h2>
Professionnelle depuis 2001, la responsable d’occupe de votre animal de compagnie, avec la tonte ou la coupe aux ciseaux ou encore un mixte des deux, selon sa race.
Elle adore chouchouter votre animal de compagnie. Votre chien se sentira en confiance dans les locaux accueillants et il sera entre des mains expertes. Du matériel et des produits de pros, nécessaires à sa mise en beauté. Shampooiné, baigné et avec sa coupe stylisée, vous ne le reconnaîtrez plus !
Si vous le souhaitez, vous pouvez assister à la séance de toilettage.
Ma philosophie : prendre soin de votre animal sans calmant, avec douceur et délicatesse.
<h2>Un accueil personnalisé</h2>
Pour celles et ceux qui préfèrent prodiguer les soins eux-mêmes, le salon dispose d'un service dog wash avec mise à disposition du matériel et des produits adaptés à votre chien. La Bande à Toutou est également une école privée de toilettage, pour former de futurs toiletteurs. Vous y trouverez aussi de nombreux soins et accessoires.
<h1>La Bande à Toutou, votre salon de toilettage</h1>
Si vous souhaitez faire toiletter votre chien et effectuer des soins permettant notamment de limiter la chute de poils et d'améliorer son hygiène, confiez cette tâche délicate à une personne qualifiée.
L’établissement prodigue des soins d’hygiène en douceur avec des produits spécifiques haut de gamme convenant aux peaux sensibles.
<h2>Un espace lumineux et agréable</h2>
Professionnelle depuis 2001, la responsable d’occupe de votre animal de compagnie, avec la tonte ou la...
Lire plus Lire moins
Lundi : 09:30 > 12:30 & 14:00 > 17:30
Mardi : 09:30 > 12:30 & 14:00 > 17:30
Mercredi : 14:00 > 18:00
Jeudi : 09:30 > 12:30 & 14:00 > 17:30
Vendredi : 09:30 > 12:30 & 14:00 > 17:30
La Bande à Toutou
Your browser does not support the video tag.
Catégorie(s)
Animaux
Mots clés
Bande à toutou, toilettage, chien, shampoing, coupe, tonte, trimming, école, dog wash, La Louvière
L'annuaire en ligne Bizbook est la référence pour toutes vos recherches. Il regroupe plus de 50.000 professionnels à travers toute la Belgique. Selon votre région, vous allez pouvoir découvrir les prestataires qui se trouvent à deux pas de chez vous. Restaurant, sandwicherie, pizzeria, snack, fleuriste, magasin bio,... tous les commerces dont vous avez besoin sont sur Bizbook !
Le mieux ? C'est gratuit et simple d'utilisation. Vous méritez le meilleur, alors profitez-en pour vous faire plaisir.
Nous contacter
FAQ: Les questions fréquentes
Connectons-nous
En savoir plus !
Bizbook, le concept
Se connecter à son compte
Ma présence sur l’annuaire
A-Z Index
Politiques de cookies
Politique de confidentialité
Horeca Shopping Construction Culture Loisirs Alimentation Habitat Habillement Bien-être Services Animaux Jardin Transport Véhicules It-Electronics Industries Autre
© 2020 Proximedia. All Rights Reserved.
%%visitors%% personnes consultent l’annuaire Bizbook actuellement
L’index de A à Z
Le blog
Ma présence sur l’annuaire
Contact
Réglage des paramètres de cookies
Chers utilisateurs, ce site stocke les cookies sur votre ordinateur. Ils ont pour but d'améliorer l’expérience de votre site Web, tout en vous fournissant des services plus personnalisés.
Si vous souhaitez plus d’informations sur les cookies que nous utilisons, veuillez consulter notre Politique de confidentialité. En acceptant les cookies, vous consentez à leur utilisation. Vous pouvez également paramétrer ces derniers.
Si vous refusez, vos informations ne seront pas suivies, au moment de visiter ce site. Un seul cookie sera utilisé dans votre navigateur pour mémoriser votre préférence de ne pas être suivi.
Régler les paramètres Accepter tous les cookies et continuer vers le site
Réglage des paramètres de cookies
Retour
Cookies strictement nécessaires
Ces cookies sont absolument nécessaires au bon fonctionnement du site et ne peuvent pas être désactivés. Ils ne stockent aucune donnée personnelle. En ce qui concerne, les cookies analytiques, ils nous permettent d’améliorer la performance de notre site en mesurant le nombre de visites et les sources du trafic. Toutes les données collectées sont complètement anonymes. Par ailleurs, les cookies sociaux nous servent à communiquer avec nos propres réseaux sociaux tel que bizbookchannel et permet aux visiteurs de poster des messages avec leur compte Bizbookchannel sur la plateforme depuis ce site.
Cookies publicitaires
Ces cookies peuvent être activés afin de vous proposer des contenus et publicités adaptés à vos centres d’intérêts tant sur d’autres sites que sur les réseaux sociaux. Si vous n’acceptez pas ces cookies, des contenus et des publicités moins pertinents vous seront proposés.
Pixel de suivi
Le pixel de suivi permet aux plateformes de type réseaux sociaux (LinkedIn, Facebook …) de suivre votre navigation sur notre site et de créer des audiences sur base de vos intérêts, si vous êtes connectés à ceux-ci. Les données collectées sont anonymes. Grâce elles nous sommes en mesure de vous proposer des contenus et publicités en accord avec vos préférences sur ces mêmes plateformes.
Valider
Connectez-vous à notre annuaire
Vous avez envie de nous rejoindre ? Rien de plus simple, il vous suffit de créer un compte. Vous pouvez même vous enregistrer via votre réseau social préféré.
Vous allez pouvoir profiter de nombreux avantages, grâce à votre compte. Retrouvez un historique de vos choix. Vous pourrez également enregistrer vos favoris. Mieux ? Vous aurez la possibilité de laisser un commentaire sur vos différentes expériences !