Une revue systématique menée en 2009 pour l'Institute of Medicine par le Tufts Evidence-based Practice Center en préparation de la révision des Apports nutritionnels de référence pour la vitamine D et le calcium a permis de conclure ce qui suit en ce qui concerne la vitamine D et les maladies cardiovasculaires1 :
L'hypertension
Aucune étude randomisée pertinente n'a été identifiée;
Dans une analyse combinée de la Health Professionals Follow-up Study et de la Nurses' Health Study, on a observé une incidence significativement plus élevée d'hypertension après 4 ans chez les hommes et les femmes (particulièrement chez les gens de 51 à 70 ans) ayant un taux sérique de 25(OH)D inférieur à 37,5 nmol/l, comparativement à ceux présentant un taux de 25(OH)D plus élevé. Après 8 ans, une association significative similaire a été observée chez les hommes, mais pas chez les femmes.
La tension artérielle
Seules des études randomisées ont été évaluées sur le plan des changements de la tension artérielle;
Trois études randomisées portant sur la vitamine D vs un placebo ont évalué les résultats relatifs à la tension artérielle. Les essais utilisaient une gamme de doses de vitamine D (800 UI/jour à 120 000 UI toutes les 2 semaines), avec ou sans supplémentation en calcium dans les deux groupes;
Toutes les études n'ont rapporté aucun effet significatif sur la tension artérielle diastolique, mais les effets sur la tension artérielle systolique manquaient constance. Les trois études ont montré soit une réduction nette, n'ont montré aucun changement ou ont montré une augmentation marquée de la tension artérielle systolique avec une supplémentation en vitamine D après 5 à 8 semaines.
Pour en savoir plus sur le sujet :
La vitamine D et la santé
Vitamine D et maladies cardiovasculaires
Vitamine D et poids corporel
Références
Tufts Evidence-based Practice Center. Vitamin D and Calcium: A Systematic Review of Health Outcomes. Préparé pour : Agency for Healthcare Research and Quality, 2009.
Mots-clés : hypertension , vitamine D , tension artérielle
Mots-clés
acides linoléiques conjugués
biodisponibilité
calcium
gras saturés
gras trans
maladies cardiovasculaires
maladies coronariennes
protéines
recommandations
vitamine d
Vous aimerez aussi...
L'état nutritionnel en vitamine D
L'état nutritionnel en vitamine D se mesure à l'aide des taux de 25(OH)D sériques. Cette mesure reflète la vitamine D provenant des aliments ou de la synthèse endogène1. Une déficience en vitamine D se définit par un niveau de 25(OH) sérique inférieur à 37,5 nmol/l chez les...
En savoir plus
Hypertension : sommaire des données scientifiques
Les données de plusieurs études, par exemple des revues systématiques et des études randomisées telles que l'étude à grande échelle DASH, démontrent de façon constante une association bénéfique entre la consommation de produits laitiers et la prévention et la gestion de l’hypertension.
En savoir plus
Imprimer cette page
Taille du texte
Normal
Moyen
Grand
Partager
Facebook
Twitter
Courriel
Matériel éducatif
Vous avez besoin de ressources éducatives dans le cadre de votre travail? Téléchargez des copies en ligne ou commandez des versions imprimées gratuitement.
Faire une demande
NutriNouvellesMD
Chaque mois, des articles intéressants sont publiés dans notre infolettre NutriNouvelles. Inscrivez-vous dès aujourd'hui pour demeurer au courant des recherches et données scientifiques les plus récentes.
Abonnez-vous
Aussi des Producteurs laitiers du Canada :
Plaisirs Laitiers - Nourrir Votre Quotidien
Que vous ayez besoin de préparer un repas santé entre le ballet et la pratique de baseball, ou encore de créer des collations rapides, Plaisirs Laitiers a la recette et les conseils qui faciliteront vos journées les plus folles et vous permettront de profiter des bienfaits des produits laitiers en toute occasion.
Le lait
La crème
Le beurre
Le yogourt
La crème glacée
Le fromage
Les Producteurs Laitiers du Canada
Un coup d’œil sur Les Producteurs laitiers du Canada, ses activités et ses valeurs que nous défendons. De nos programmes pour la production laitière, la salubrité alimentaire, la gestion de l’offre, la promotion, la nutrition, l’environnement et les retombées économiques du secteur laitier, producteurslaitiers.ca vous offre des nouvelles, informations et statistiques sur l’industrie laitière canadienne.
&copy; Les Producteurs laitiers du Canada, 2021.
Contactez-nous
Mentions légales
Confidentialité
Plan du site
JavaScript semble avoir été désactivé dans les options de votre fureteur. Veuillez l'activer afin de visualiser l'ensemble du site.