Sine Qua Non Run samedi 10 octobre 2020 faisons corps pour défendre celui des femmes - Père la Fouine
Nouveautés
Clap de fin pour le mois de l’ESS sur le territoire de Roissy Pays de France
Grand Prix Arabie Saoudite : parier sur LE pilote
Crises mondiales : l’urgence de maintenir l’accès à l’éducation
C’est quoi ce truc ?
Aide-moi
Problème de toujours
Le groupe Air France-KLM choisit GTT pour relier ses sites dans 37 pays
4 bonnes raisons d’investir dans la crypto monnaie Dogecoin
Vos « identifiant et mot de passe » deviennent la cible privilégiée des cybercriminels
Avec la plateforme Lobol offrons de la générosité pour Noël
Rechercher
Menu
Rechercher
Actualités
Rubriques
Acquisitions
Accords
Agenda
Cosmétiques
Informations
Nominations
Nouveautés
Organisation
Résultats
Techno
CryptoMonnaies
CBD
RiskAssur-hebdo
Notre-Siècle
Comparateur
Assurance Auto
Assurance Moto
Assurance Habitation
Assurance Santé
Assurance obsèques
Assurance des Animaux
A propos de …
@
Accueil/Actualités/Sine Qua Non Run samedi 10 octobre 2020 faisons corps pour défendre celui des femmes
ActualitésOrganisation
Sine Qua Non Run samedi 10 octobre 2020 faisons corps pour défendre celui des femmes
Olivier Kauf14 septembre 2020
0 4 minutes de lecture
Le samedi 10 octobre à partir de 18h00, la Sine Qua Non Run appelle les hommes et les femmes à partager leurs foulées pour se mobiliser contre les violences sexuelles et sexistes faites aux femmes, et pour les encourager à se réapproprier l’espace public. Pour cette édition particulière en raison du contexte sanitaire, deux formats sont proposés : une course événement sur le Canal de l’Ourcq, et une course digitale pour courir ensemble partout en France et dans le monde. L’événement est marrainée par Lucile Woodward, coach sportive et nutrition suivie par des milliers de femmes sur les réseaux sociaux, et par Sarah Ourahmoune, championne de boxe au parcours inspirant.
UNE EDITION PLUS QUE NECESSAIRE
Avancer, rétropédaler, continuer, douter, se lancer, faire ou ne pas faire ? Prendre un risque financier, et le risque de ne pas y arriver ? La crise sanitaire amène de nombreux doutes sur la capacité à continuer à mener à bien les projets, notamment ceux portés par les structures associatives.
Cependant face à l’augmentation des violences faites aux femmes pendant la période de confinement, l’appel à l’aide des associations sur-sollicitées dans cette période inédite, mais aussi la problématique de la conquête de l’espace public qui doit reprendre au plus vite pour ne pas perdre du terrain, il est plus que nécessaire de poursuivre les actions de mobilisations et de sensibilisation.
La Sine Qua Non Run a du se réinventer, être créative, pour continuer à construire grâce au sport un monde d’après qui sera meilleur, plus respectueux et égalitaire.
DEUX FORMATS POUR SE MOBILISER PARTOUT EN FRANCE
– Une course avec des parcours de 6.5 km et 10 Km autour du canal de l’Ourcq entre Pantin, Paris 19 et Bobigny. Cette année, après le succès des deux premières éditions, près de 3 000 participant.e.s sont attendu.e.s. Le départ et l’arrivée seront positionnés à la Place de la Pointe à Pantin (Église de Pantin – Métro 5). Le top départ sera donné à 18h00 à la tombée de la nuit, un moment où les femmes se sentent davantage menacées quand elles sortent ou courent.
– Une course digitale, un nouveau format pour courir dans toute la France et partout dans le monde. Chaque personne ayant un dossard (physique ou digital) pourra se connecter avec un code à la page Sine Qua Non Run de l’application dédiée. Entre 18h et 20h chacun pourra lancer l’application et courir son 6.5km ou son 10km avec un podcast dédié de motivation et de sensibilisation réalisé en direct par Lucile Woodward, la marraine de l’événement.
SENSIBILISER AUX CONSEQUENCES DU HARCELEMENT
Plus qu’un événement sportif, cette course, c’est avant tout le symbole d’une aventure collective, avec un départ et une arrivée. Entre les deux, un chemin à parcourir ensemble, femmes et hommes, pour lutter contre les phénomènes de harcèlement, de violence, d’emprise, d’agression.
Soucieuse de marquer les esprits, la Sine Qua Non Run c’est aussi le moment de sensibiliser la société aux conséquences de violences sexistes et sexuelles.
Clip réalisé par l’agence BETC
En amont de la course, des animations et des tables rondes seront organisées afin de mettre en avant les solutions face à des situations de harcèlement dans leur vie personnelle ou professionnelle, et de sensibiliser l’entourage et le grand public sur les conséquences des violences sexistes et sexuelles. Trois tables rondes sont prévues : Sport et émancipation, la représentation des sportives, tous responsables. Programme détaillé à venir.
Dès le 1 octobre, via une application dédié des contenus exclusifs de la marraine de l’association, Lucile Woodward, seront mis à disposition des participant.e.s pour se préparer, ainsi que des quiz autour des violences sexuelles faites aux femmes. Pour s’unir autour de cette cause, un grand challenge sera proposé à la communauté qui devra en cumulant les runs de chacun et chacune réalisés 3919 km (en référence au numéro pour les femmes victimes de violence) tous les 2 jours (fréquence moyenne à laquelle une femme meurt sous les coups de son conjoint ou ex-conjoint).
SOUTENIR LES ASSOCIATIONS QUI AIDENT LES VICTIMES DE VIOLENCES SEXISTES ET SEXUELLES
Vouloir construire un monde meilleur, penser à demain, se projeter dans une société plus égalitaire, ne gomme pas la réalité d’aujourd’hui. Chaque action de l’association a pour vocation de soutenir des structures qui aident les femmes victimes à parler, à se réparer et à se reconstruire en retrouvant confiance en elles et dans la société. 100% des bénéfices de la Sine Qua Non Run sont reversés à la Maison des Femmes de Saint-Denis, à Fight for Dignity et à l’association Parler.
INFORMATIONS PRATIQUES
Inscription sur www.sinequanonrun.com
Course femmes et hommes : 10KM –6.5 km
Prix du dossard physique ou digital : 25 euros
100% des bénéfices sont reversés à la Maison des Femmes de Saint-Denis, à Fight for Dignity et à Parler.
À propos de Sine Qua Non
L’association Sine Qua Non est née de la rencontre de trois générations de femmes, qui après avoir été confrontées de près ou de loin à l’agression sexuelle, ont désormais la volonté d’agir pour contribuer à lutter contre les violences sexistes et sexuelles. Pour cela, elles ont choisi le sport qui a le pouvoir de changer des vies, notamment celles des victimes, et la capacité à produire un impact positif sur la société en faisant passer des messages avec un ton plus optimiste, plus énergique et plus fédérateur. Nos actions visent à promouvoir l’égalité, à accompagner les femmes dans leur conquête de l’espace public, et à lutter contre toutes formes de violences sexistes et sexuelle en utilisation le sport.
Partager :
Tweet
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Tags
femme lutte violance
Olivier Kauf14 septembre 2020
0 4 minutes de lecture
Olivier Kauf
Consultant depuis plus de 30 ans, Je suis depuis une dizaine d'années journaliste, professionnel dans le domaine des risques et des assurances pour le e-mag RiskAssur-hebdo (https://www.riskassur-hebdo.com) et témoin de mon époque pour https://notre-siecle.com et https://perelafouine.com RiskAssur, Notre-Siècle et PèreLaFouine proposent chaque jour de nouveaux articles issus de la rédaction : la vie des sociétés (nominations, acquisitions, accords, …), des tests/présentations de produits, des ouvrages (professionnels, romans, bd, …), … Je peux : - présenter vos produits ou nouveaux ouvrages (il suffit de me les envoyer) - écrire sur des sujets à la demande pour du référencement SEO - publier vos communiqués de presse - Publier vos AAPC - … Une question, une remarque : olivier@franol.fr	
Website
Articles similaires
Infostrates : une entrée remarquée au FW500
13 mars 2019
Cogedim annonce la nomination d’Antoine Delattre
1 juillet 2020
ESET identifie Stantinko, un botnet déployant un module de cryptomining
28 novembre 2019
Le Slip Français fête ses 10 ans
11 novembre 2021
Laisser un commentaire	Annuler la réponse.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Recherche dans Notre-Siecle, PèreLaFouine et RiskAssur
Idées de lecture
Assurance villégiature
31 juillet 2021	
Yooz a été désigné Lauréat d’or dans la catégorie Logiciels OCR
26 juin 2019	
Quelle peut bien être la signification des termes Dracula sneeze, Coronials et On-nomi ?
14 avril 2020	
Le groupe Ponroy Santé annonce l’acquisition de Pasquali Healthcare
2 avril 2019	
ESET Research découvre ESPecter, un bootkit UEFI de cyberespionnage
6 octobre 2021	
Amazon annonce la disponibilité d’Echo Input en France
23 janvier 2019	
Charger plus
Abonnez-vous à Père La Fouine par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par e-mail.
Rejoignez les 8 003 autres abonnés	
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Copyright 2021, Tous droits réservés | perelafouine.com est édité par Franol Services - Immeuble Val de Loire - 4 passage de la Râpe - 45000 Orléans