Né dans les Côtes-d’Armor en 1953, Jacques Josse vit à Rennes où il a longtemps travaillé au tri postal. Il a publié des poèmes, récits et romans, notamment aux éditions La Digitale, Apogée, Quidam et Jacques Brémond.
Animateur de la revue Foldaan de 1980 à 1987 et des éditions Wigwam (poésie et peinture) de 1991 à 2010, il a présidé de 2008 à 2012 la Maison de la Poésie de Rennes.
Il est également membre du comité de rédaction du site de création et de critique littéraire Remue.net, fondé par François Bon.
Jacques Josse a reçu le prix Loin du marketing 2014 pour l’ensemble de son œuvre, par la librairie La Voix au chapitre (Saint-Nazaire) ainsi que que le prix de poésie en prose Louis Guillaume 2016.
Après Marco Pantani a débranché la prise et L’Ultime parade de Bohumil Hrabal, Débarqué est son 3e titre à La Contre Allée et son quarantième titre pour l’ensemble de son œuvre.
Crédit photo : Gwénaël Saliou, in 111 bretons des temps modernes, ed. Fitamant-Armen, 2007.
Inventaire
2018	
2016	
2015	
Accueil
Catalogue
Auteur·rice·s
Nos actualités
À notre propos
Foreign rights
D’un pays l’autre
Nous contacter
Compte utilisateur
Panier
Le crédit de la photo d'en-tête revient à Claire Fasulo. La citation en en-tête est issue de la chanson Aucun Express d'Alain Bashung, paroles de Jean Fauque.