Notre site s’adresse à tous ceux et celles qui sont sensibles à la diffusion de la culture et du patrimoine dans leur milieu. La communication, la muséologie, l’interprétation et la mise en valeur sont nos principaux champs d’exploration. Aussi, les personnes qui recherchent des solutions intelligentes, audacieuses, pratiques et économiques aux problèmes soulevés par un monument historique, un circuit touristique ou un site d’intérêt à mettre en valeur éprouveront-elles un plaisir particulier à fréquenter notre site.
Pour formuler des concepts, produire des documents, réaliser des expositions, notre équipe table sur la mise en commun et le partage des idées.
L’histoire, le patrimoine industriel, l’ethnologie, l’archéologie et les sciences naturelles sont autant de secteurs où notre expertise peut s’appliquer.