Ici, retrouvez les photos et procès verbaux des Assemblées Générales de l'ARDESS qui se déroulent chaque année.
Lire la suite : Assemblées Générales ARDESS	
Communiqué ARDESS revalorisation salariale	
Par ce communiqué, l’ARDESS Occitanie veut faire connaître sa position sur la politique d’iniquité salariale actuellement menée dans notre secteur
Lire la suite : Communiqué ARDESS revalorisation salariale	
Web Cam Café	
Loin de vouloir stopper les réunions présentielles, les « Web Cam Café » sont l’occasion de réunir mensuellement durant 1H les directeur(rice)s qui ne peuvent ou ne veulent se déplacer du fait des distances, et bien évidement qui sont à l’aise avec l’outil des réunions en Visio via Zoom.
Lire la suite : Web Cam Café	
Le Projet Associatif	
Nous avons décidé lors du Conseil d'Administration du 03/10/2019 qu’il était devenu primordial de refonder notre projet associatif et de le présenter au vote lors de la prochaine Assemblée Générale du 09 Octobre 2020.