Le ciné-concert Gladiator Live effectue une tournée inédite dans 10 villes de France. Évidemment, Lille ne manque pas à l'appel avec une représentation qui se promet spectaculaire en mars 2022. La billetterie a ouvert depuis 2 jours.
Tremblez, Lillois. Pour la première fois en France, à partir du 4 mars 2022, le film Gladiator interprété en live, fait escale dans les plus grandes salles de spectacle françaises avec une dizaine de représentations inédites. À Lille, c'est le Zénith qui accueillera le film chef-d’oeuvre en harmonie parfaite avec les 200 musiciens et chanteurs de chœurs réunis sur scène devant un écran géant le vendredi 11 mars. L’occasion de redécouvrir les scènes culte du film légendaire et sa bande originale culte imprégnée d’émotions (dédicace à Hans Zimmer et Lisa Gerrard) à travers un spectacle unique.
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Antwerp Symphony Orchestra (@antwerpsymphonyorchestra)
Une expérience musicale unique au cœur de la Rome antique
Gladiator, film réalisé en 2000 par Ridley Scott (Blade Runner, Alien, The Martian, Thelma & Louise), est l'un des longs-métrages les plus acclamés par la critique. En France, le film a attiré presque 5 millions de spectateurs dans les salles obscures. Au total, le film qui revisite à merveille le genre du péplum, a remporté 18 distinctions, parmi elles cinq Oscars, dont celui du meilleur film. Le chef d'oeuvre multi-récompensé met en vedette l’acteur américain Russell Crowe, récompensé d’un Oscar pour sa performance, dans le rôle d'un ancien général vengeur luttant contre le fils d'un empereur corrompu. Gladiator Live est le rendez-vous musical à ne pas manquer de 2022, les frissons sont garantis et l'émotion évidente.