Laïma se rend à Longueuil au Cégep Édouard-Montpetit et y découvre une capsule temporelle datant de 1968, une manière fascinante de découvrir l’endroit. Stéphanie quant à elle visite le Cégep de Lévis-Lauzon, qui offre un programme d’accueil pour étudiants réfugiés, et celui de Sainte-Foy, qui a décidé, entre autres gestes pour l’environnement, de retirer toutes les bouteilles d’eau jetables. Enfin, Jérémie se retrouve en pleine forêt pour un programme spécial du Cégep de Saint-Félicien.
Animation
Philippe Lacroix, Animateur / Jérémie Desbiens, Reporter / Laïma A. Gérald, Reporter / Stéphanie Salomon, Reporter
Invité(es)
Louise Levac, Professeure de géographie, Cégep Édouard-Montpetit, et Directrice, Société historique et culturelle du Marigot / Annie Demers-Caron, Professeure d’anthropologie, Cégep de Lévis-Lauzon / France Voisine, Directeur adjoint à la direction des études, Cégep de Saint-Félicien / Étienne Turcotte, Étudiant et coordonnateur à la mobilisation et aux communications, Association étudiante du Cégep de Sainte-Foy / Édith Coulombe, Coordonnatrice à la vie étudiante et responsable du développement durable, Cégep de Sainte-Foy / Martin Geoffroy, Professeur de sociologie, Cégep Édouard-Montpetit, et Directeur et chercheur principal, CEFIR