Allie Finkle en est sûre : sa vie est fichue. Ses parents ont décidé de déménager. Elle va devoir abandonner sa belle chambre rose, ses meilleures amies, son école, tout ça pour quoi ? Pour une vieille maison délabrée, toute grise et toute grinçane. Sans parler de la nouvelle école ! Comment empêcher ce désastre ? Allie est bien décidée à imposer sa loi !Allie Finkle, l'héroïne craquante de Meg Cabot (LPJ) pour les 8-12 ans arrive en grand format. Déjà 30 000 ex vendus en poche. Une série pleine d'humour et de caractère !
En grande accro des bouquins de Meg Cabot, Allie Punchie me faisait les yeux doux depuis quelques années... C'est d'ailleurs assez étonnant que j'ai pu tenir aussi longtemps sans m'acheter le premier tome ! Mais voilà, Hachette ayant republier les livres, voici le premier tome réédité chez France Loisirs : il ne m'en fallait pas plus pour enfin craquer !
Et bien, malgré son jeune âge, Allie m'a beaucoup plu : elle a de la suite dans les idées et de l'énergie à revendre cette petite ! A neuf ans, elle est plutôt dégourdie, avec beaucoup de répartie : elle m'a beaucoup amusée et j'ai vraiment passé de bons moments avec elle. Après, il est vrai qu'avec mes presque 15 ans de plus qu'elle, je ne suis plus vraiment son public cible, mais ça ne m'a pas empêchée d'apprécier son histoire à sa juste valeur... et de me rappeler quelques souvenirs par la même occasion !
J'ai bien aimé également le thème du déménagement : ce n'est pas quelque chose d'évident à comprendre quand on est aussi jeune... Les obligations professionnels des parents, les changements d'école, de nounous, de ville et même d'amis !
Pour le coup, je trouve que Meg Cabot aborde de façon très intéressante le thème : tout en douceur et en neutralité ! Par contre, je ne peux pas dire que je sois d'accord avec tous les choix des parents d'Allie (non mais, acheter leur fille avec une boule de poil... --').
L'écriture de l'auteur est agréable et facile à lire. Je pense que - même si je n'ai plus 9 ans depuis un bon moment - l'histoire d'Allie répond tout à fait aux attentes et à la vie des petites filles de cette âge.
Allie Punchie est une petite héroïne à découvrir !
[les +] De l'humour, une certaine crédibilité, des personnages attachants.
[les -] ...
Du même auteur :
♦ Le garçon d'en face/Melissa et son voisin ♦ Le garçon d'honneur/Mariage (en douce) en Italie ♦ Nuits d'Enfer au Paradis
■ Abandon ♦ tome 1 : Abandon
■ Blonde ♦ tome 1
■ Insatiable ♦ tome 1 : Insatiable ♦ tome 2 : Overbit
■ Journal d'une princesse ♦ tome 1 : La grande nouvelle ♦ tome 2 : Premiers pas d'une princesse ♦ bonus : Le roman d'une princesse
■ Missing ♦ tome 5 : Retrouvailles
■ Mediator ♦ tome 5 : Attraction fatale
■ Samantha ♦ tome 1 : Samantha, 15 ans, héroïne d'un jour ♦ tome 2 : Samantha dans tous ses états
■ Une (irrésistible) envie... ♦ tome 1 : Une (irrésistible) envie de sucré ♦ tome 2 : Une (irrésistible) envie d'aimer ♦ tome 3 : Une (irrésistible) envie de dire oui
Partager cet article
Repost0
Vous aimerez aussi :
Still loving you - Lana M.
Plus on est de vieux, plus on rit - Nora DAVY
Irrésistible... Connard ! - Capucine AUCLAIR
Le Petit café des grands romantiques - Tash SKILTON
Published by Luna - dans Nights & Books
commenter cet article …
<< [théâtre] Ubu Roi, Alfred... Défendre Jacob, William LANDAY >>
commentaires
Ajouter un commentaire
Bienvenue & Bonne visite !
Lunazione : n.f. (italien)
Intervalle de temps entre deux retours consécutifs de la lune à la même phase.
Soit 29 jours, 12 heures, 44 minutes et 2.8 secondes.
•
Tous les textes et chroniques publiés sont écrits par moi-même sauf indications contraires.
Merci de me prévenir et de mettre un lien vers mon blog si jamais vous souhaitez utiliser l'un de mes textes, même court.