Notre membre régulier Vincent Larivière figure sur la liste 2019 des scientifiques les plus fréquemment cités à l’échelle internationale, selon un classement de Thomson Reuters, créateur du Web of Science. Pas anodin pour celui qui travaille sur l’évaluation de la recherche et les indicateurs bibliométriques ! De plus, ses collaboratrices Stefanie Haustein, membre associée du CIRST, […]	Lire la suite
Ateliers de formation Calendrier
Les analyses multivariées : La régression logistique et les études sur les innovations
20 novembre 2019 • 14h00 16h00
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8510
14 novembre 2019 Petr Hanel
Le 20 novembre 2019 à 14h00, Petr Hanel, professeur émérite au Département d’économique de l’Université de Sherbrooke, donnera un atelier nommé Les analyses multivariées : La régression logistique et les études sur les innovations au local N-8510 de l’UQAM. Réservé aux membres du CIRST.	Lire la suite
Audio Médiathèque
La politique brésilienne d’incitation fiscale à l’alimentation des travailleurs (PIFAT/PAT) : conférence disponible en ligne
11 novembre 2019 Jamacy Costa Souza
CONFÉRENCIER Jamacy Costa Souza est professeur de nutrition à l’Université Bahia (UFBA, Brésil). Il fait partie d’un groupe de chercheuses et chercheurs s’intéressant au développement des études de santé publique selon une perspective bourdieusienne. Son séjour d’une année au Centre lui permettra de développer une collaboration avec Yves Gingras pour sa recherche sur la « genèse […]	Lire la suite
Nominations
Catherine Beaudry nommée à QuébecInnove
8 novembre 2019 Catherine Beaudry
Cathetine Beaudry a été nommé membre du conseil d’administration de QuébecInnove en 2019. Consultez le communiqué de presse pour tous les détails.	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
Pierre Doray lauréat du Prix d’excellence en recherche – Carrière
4 novembre 2019 Pierre Doray
Professeur au Département de sociologie de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), Pierre Doray sera lauréat du Prix d’excellence en recherche – Carrière lors de la 8e édition du cocktail Les science humaines en tête et en fête qui aura lieu le mercredi 20 novembre, à 17h, à la salle de Reconnaissance (D-R200) à l’UQAM. […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – novembre 2019
24 octobre 2019
Notre infolettre du mois de novembre 2019 est sortie. Elle met en avant la journée d’étude sur les approches numériques en histoire et philosophies des sciences à venir le 1 novembre, ainsi qu’une panoplie d’autres événements. Retrouvez-y aussi les plus récentes interventions médiatiques et publications de nos membres ainsi qu’une section rayonnement. Consultez l’expreST ici […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Ateliers SociologIA – Intelligence artificielle et impacts sociaux. De quoi parle-t-on? Retour aux bases
18 octobre 2019 • 14:00 17:00
UQAM, Pavillon DeSève, Salle des Humanités, DS-1950
11 octobre 2019
Pour cette deuxième édition des Ateliers SociologIA, le CIRST est heureux d’accueillir les conférencières Marie-Jean Meurs et Marie-Ève Maillé. Une table ronde réunissant Éric Lacourse, professeur au département de sociologie de l’Université de Montréal, et Dominic Martin, professeur au département d’organisation et ressources humaines à l’ESG-UQAM, suivra les conférences. L’événement est gratuit et ouvert à […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – octobre 2019 : SociologIA, deuxième édition
9 octobre 2019
Notre infolettre du mois d’octobre 2019 est sortie. Elle met en avant l’atelier SociologIA à venir le 18 octobre, ainsi qu’une panoplie d’autres événements. Retrouvez-y aussi les plus récentes interventions médiatiques et publications de nos membres ainsi qu’une section rayonnement. Consultez l’expreST ici Abonnez-vous à l’expreST	Lire la suite
Calendrier Colloques et congrès
Les approches numériques en histoire et philosophie des sciences
1 novembre 2019 • 9h30 18h00
UQAM, W-5215
9 octobre 2019 Christophe Malaterre / François Claveau / Vincent Larivière
INFORMATIONS PRATIQUES Langue de l’activité : Anglais Entrée gratuite, inscription obligatoire Pour plus d’information, contacter : malaterre.christophe@uqam.ca /charles.pence@uclouvain.be PROGRAMME 9h30-10h10 : François Claveau (Université de Sherbrooke)A Bibliographic History of the Social Sciences and Humanities 10h10-10h50 : Christopher D. Green (Université York)What We Find When We Transform the Full Text of Psychology Journals into Social Networks 10h50-11h10 : Pause café 11h10-11h50 : […]	Lire la suite
Calendrier Conférences et tables rondes
Séminaire-midi : Les facteurs individuels, institutionnels et systémiques dans la production de recherche universitaire au Canada
26 novembre 2019 • 12:45 13:45
UQAM, salle N-8510
8 octobre 2019
Durant l’heure du dîner, un·e chercheur·e membre régulier, invité·e ou étudiant·e présente ses recherches en cours. Apportez votre lunch! RÉSUMÉ DU SÉMINAIRE-MIDIParce qu’elle contribue au développement social, économique et diplomatique, la recherche universitaire est au cœur de nombreuses politiques provinciales et fédérales. Or, les impacts de celles-ci sont modulés par un ensemble de facteurs individuels, […]	Lire la suite