Du 01 au 31 décembre 2021 – 1 tartineur et 1 planche apéritive Le Père Eugène offerts dès 80 euros d’achat
Loading...
Le panier gourmand du Père Eugène
20,00€
Découvrez ou redécouvrez les bons produits du Père Eugène à l’occasion de l’opération menée par l’office du tourisme de Binic-Etables-sur-mer à l’occasion des fêtes de fin d’année 2020. Toujours disponible.
Quels produits composent ce panier gourmand ?
Soupe de poissons riche en poissons 40% (740 g)
Rouille traditionnelle (90 g)
Rillettes de noix de Saint-Jacques de la Baie de Saint-Brieuc (90 g)
Toasts de baguette croustillants (150 g)
Comment bénéficier de l’offre ?
– Ajoutez ce produit à votre panier
– Choisissez le mode de livraison que vous souhaitez (livraison standard à 8 euros ou retrait gratuit sous la forme d’un panier garni à l’usine de Binic)
Commander
quantité de Le panier gourmand du Père Eugène
Ajouter au panier
Les informations produits
Soupes de poissons 40%
Liste des ingrédients
Eau, poissons 40%, concentré de tomates*, vin blanc* (sulfites), carottes*, poireaux*, oignons*, huile de tournesol*, sel, ail*, épaississants : gomme xanthane et guar, protéine de lait*, poivre*, paprika*
*29% des ingrédients d’origine agricole ont été obtenus selon les règles de l’agriculture biologique
Nutrition
Énergie : 215 kJ / 51 kcal- Matières grasses : 1,1 g dont acides gras saturés : 0,1 g – Glucides : 1 g dont sucres : 0,7 g – Protéines : 7,9 g – Sel : 0,9 g
Rouille traditionnelle
Liste des ingrédients
Lait écrémé reconstitué, beurre 21%, échalote fraîche 17%, vin blanc (sulfites), jaune d’œufs, vinaigre de vin (sulfites), farine de blé, sel, amidon transformé de maïs, jus de citron concentré, protéine de lait.
Allergènes : œufs, sulfites, blé, lait, beurre.
Nutrition
Énergie : 1380 kJ /335 kcal – Matières grasses : 33,2 g dont acides gras saturés : 4,2 g – Glucides : 6,4 g dont sucres : 3 g – Protéines : 2,6 g – Sel : 1,5 g
Rillettes de noix de St Jacques de la baie de St-Brieuc
Liste des ingrédients
Noix de coquille St Jacques 30% (Pecten maximus, pêchées en Baie de St-Brieuc), crème fraîche, filets de poissons 29%, oignons, carottes, sel, échalotes, ail, épaississants : gomme xanthane et guar, lactose, protéines de lait, poivre. Peut contenir : crustacés, moutarde, sulfites.
Nutrition
Énergie : 594 kJ / 143 kcal – Matières grasses : 9,7 g dont acides gras saturés : 6,4 g – Glucides : 2,5 g dont sucres : 1,2 g – Protéines : 11,4 g – Sel : 1,6 g
Toasts de baguette croustillants
Liste des ingrédients
Farine de froment (farine de blé, gluten), huile de tournesol, mélange de céréales (seigle, orge, maïs, avoine, blé, riz, millet), extrait de malt d’orge, levure boulangère, sel, soja, lin, émulsifiant : lécithine de soja, antioxydants : extrait de romarin, vitamine E.
Nutrition
Énergie : 1725kJ /408kcal – Matières grasses : 6,2g dont acides gras saturés : 0,9g – Glucides : 72g dont sucres : 2,8g – Protéines : 13g – Sel : 1,78g
Les suggestions d'accompagnement
Vous aimerez peut-être aussi…
Couteau à tartiner du Père Eugène
6,50€ Ajouter au panier
Planche apéritive du Père Eugène
8,00€ Ajouter au panier
les p’tits DUO – MAQUEREAU & SAUMON
7,00€ Ajouter au panier
les p’tits DUO – SARDINES & THON
7,00€ Ajouter au panier
Contactez-nous
02 96 73 64 04
Du lundi au vendredi
De 8h30 à 12H30 et de 13H30 – 16h30
Formulaire contact et Plan d’accès
Suivez-nous sur les réseaux
FacebookInstagram
Découvrez Le Grand Lejon
Le Père Eugène 2021 | Mentions légales | Conditions générales de vente
Le Père Eugène vous propose à la vente des rillettes de maquereau, des rillettes de saumon, des rillettes de thon, des rillettes de sardines, des rillettes de truite, des soupes de poissons, des bisques de homard, des bisques de langoustine. Ces rillettes sont préparées avec passion à Binic. Les recettes originales comme les rillettes de bar au yuzu, les rillettes de sardines tomates séchées ou les rillettes de saumon poivre de Sichuan, côtoient des grands classiques comme les rillettes de crabe, les rillettes de haddock, les rillettes de Saint-Jacques, etc.