L'ANTISECHE -Le Masters 1.000 de Paris-Bercy a commencé lundi. Mais au fait, qu'est-ce qu'un Masters de tennis? Chaque jour, l'antisèche du JDD répond à une question pas si bête que ça, pour mieux comprendre l'actualité.
Novak Djokovic, à l'entrainement le 31 octobre. (Reuters)
Partager sur :
Le Masters 1.000 de Paris-Bercy, officiellement appelé le Rolex Paris Masters, a débuté lundi et marquera notamment le retour du numéro un mondial, Novak Djokovic, après une coupure de deux mois. Il s'agit du dernier Masters 1.000 de la saison de tennis sur le circuit masculin. Ces tournois, créés en 1990 et organisés par "l'Association of Tennis Professionals" (ATP), sont les plus prestigieux de la discipline après les quatre tournois du Grand Chelem, qui relèvent de la Fédération internationale de tennis (FIT). Un seul autre tournoi est calé entre ces deux niveaux : il s'agit du tournoi ATP Finals, lui-même appelé auparavant Masters de tennis, qui réunit en fin de saison les huit meilleurs joueurs classés.
Retrouvez toutes les antisèches du Journal de Demain ici.
Les Masters 1.000 opposent - hors qualifications - entre 48 et 96 joueurs sur dur ou sur terre battue. Ils sont au nombre de neuf, avec les tournois d'Indian Wells, de Miami et de Cincinnati aux Etats-Unis, de Monte-Carlo (organisé à Roquebrune-Cap-Martin en France, juste à côté de Monaco), de Madrid, de Rome, du Canada (organisé alternativement entre Montréal et Toronto), de Shanghai et de Paris (le seul disputé en intérieur, à l'Accor Arena, le palais omnisports de Paris-Bercy). Les rencontres s'y déroulent en deux sets gagnants, contre trois pour les Grand Chelem.
Comme leur nom l'indique, ces tournois octroient au joueur qui les remporte 1.000 points au classement mondial ATP, quand ceux du Grand Chelem en donnent le double (et 1.200 pour le finaliste). A un échelon inférieur, on retrouve les tournois ATP 500 et les ATP 250, avec le nombre de points correspondant. Les Masters 1.000 se déclinent en double pour les hommes. Chez les femmes, les neuf tournois "WTA 1.000" n'existent que depuis cette année. Ils étaient appelés avant les "Premier" et les lieux, à l'exception de Monte-Carlo et de Bercy, sont les mêmes que pour le circuit masculin.
Retrouvez notre podcast L'Antisèche du JDD :
Les plus lus
Attentats du 13-Novembre : "La police fédérale belge crée le premier incident important de ce procès"
Quelle est l'origine du doigt d'honneur?
"Johnny à peu près" : sa collection de peintures moches d'Hallyday est devenue un trésor
Pourquoi le pronom "iel" a-t-il fait polémique?
Le prochain roi des échecs est français : à 18 ans, Alireza Firouzja est déjà numéro 2 mondial
SONDAGE. Présidentielle : Xavier Bertrand domine ses rivaux de droite mais reste loin de Macron et Le Pen
Deux gendarmes jugés huit ans après le suicide de leur subordonné
ENQUETE. Le château des Milandes, le paradis perdu de Joséphine Baker
Abonnez-vous
Suivez-nous
S'abonnerLire le Journal
Découvrez nos offres d'abonnement !
Je m'abonne
Contacts
Charte Données Personnelles et Cookies
Gestion des cookies
CGV - Articles Premium
Charte Vie Privée des articles « Premium »
CGU
Mentions légales
Publicité
Suivez-nous sur
2021 © Le Journal du Dimanche. Le JDD est un journal hebdomadaire français d'actualité fondé en 1948. Suivez l'actualité politique, internationale et toute l'info société avec le LeJDD.fr. Découvrez tous nos décryptages d'actu. Le Site LeJDD.fr est édité par Lagardère Média News