Les Lectures de Lily: Le fil de l'Histoire raconté par Ariane & Nino - 1939-1945 - La Belgique en terrain de guerre (❤️❤️❤️) écrit par Fabrice Erre - Savoia - Editions Dupuis
Les Lectures de Lily
Accueil | Citations | Les sorties de la semaine | Mes coups de ♥ | 1 mois/1 auteur | Interviews | Mes partenaires | Qui suis-je ? | Me Contacter
Chroniques coup de coeur
23 oct. 2021
Le fil de l'Histoire raconté par Ariane & Nino - 1939-1945 - La Belgique en terrain de guerre (❤️❤️❤️) écrit par Fabrice Erre - Savoia - Editions Dupuis
Éditeur : Dupuis (10 septembre 2021)
Broché : 48 pages
ISBN-13 : 9782390340706
Prix : Broché → 5€90 - Numérique → 2€99
Catégorie : BD, Historique
Vous l'avez lu ? Notez-le :
Javascript is disable - Support du Web - Service de votes (Module de notation)
Nino n'a pas très envie d'affronter Léo-Mathis et sa bande au Laser game... Car ces derniers sont sûrs de leur force ! Ariane lui fait remarquer que l'Allemagne nazie, qui se sentait si puissante, a tout de même fini par perdre la Seconde Guerre mondiale... Un conflit qu'Ariane et Nino vont présenter d'une manière inédite, en expliquant comment chaque pays vécut la guerre, avec ses propres particularités. Un album, un pays. Ici la Belgique, pays neutre plongé malgré lui dans les affres de la guerre...
S'inviter dans l'Histoire pour en raconter les grands moments incontournables, voilà le parti pris d'Ariane et Nino. En partant toujours du réel d'aujourd'hui, ces livres permettent aux enfants de se sentir concernés par l'Histoire. Le scénariste Fabrice Erre est docteur en Histoire et professeur d'histoire-géographie, ces livres sont donc de véritables outils pédagogiques en lien avec le programme scolaire.
Après avoir découvert Le fil de l'histoire raconté par Ariane et Nino -1935/1945- L'Allemagne nazie écrit par Fabrice Erre et Savoia, je me suis plongée dans La Belgique en terrain de guerre, une BD qui, une nouvelle fois, m'a beaucoup appris.
J'ai retrouvé avec plaisir Ariane la grande sœur de Nino qui, pour aider à surmonter les peurs de son petit frère à un jeu, explique comment la guerre s'est déroulée en Belgique entre 1939 et 1945.
En effet, on apprend dans cette bande dessinée toutes les dates importantes qui ont marqué cette période difficile, les dates clés qui ont eu de l'impact sur notre histoire. Évidemment, les protagonistes tels que Hitler, les Juifs, les alliés et les autres sont cités, les auteurs expliquent quel rôle ils ont joué et à quel moment ils sont morts. Cette BD est pertinente, pédagogique, les illustrations sont superbes, les pages se tournent avec plaisir et on apprend notre histoire d'une façon ludique et plaisante.
À mettre entre toutes les mains d'enfants et adultes qui aiment l'histoire.
Je remercie les Éditions Dupuis pour leur confiance et pour cette chouette lecture.
Fabrice Erre, né le 4 septembre 1973 à Perpignan, démarre son parcours dans la bande dessinée par la lecture compulsive des classiques de la franco-belge que collectionne son père. Il s'initie ainsi à « Gaston Lagaffe », « Lucky Luke », « Spirou », « Tintin » ou encore « Astérix ». Son frère Jean-Marcel, abonné au Journal Spirou, vient parfaire cette excellente éducation. A l'adolescence, Fabrice découvre le Fluide glacial de Gotlib, Edika et Goossens (où débarque alors un certain Blutch) avant d'essuyer un nouveau choc avec les premières publications de l'Association. Outre sa passion de la lecture, le jeune Fabrice a aussi celle du dessin. Autodidacte passionné, il prend quelques cours avec Loro, un ancien de Pilote qui l'encourage à participer à des concours de dessins. Fabrice Erre décroche ainsi en1991 un Écureuil d'or, trophée scolaire décerné par le Festival d'Angoulême. En 1995, il remporte un prix à un concours organisé par Fluide glacial, qui publie sa première planche.
Malgré ces succès précoces, Fabrice Erre ne se dirige pas pour autant vers les métiers de la bande dessinée, parachevant d'abord des études d'histoire, une agrégation mais aussi une thèse consacrée à la presse satirique aux XVIIIème et XIXème siècles. Il se consacre ensuite à l'enseignement de l'histoire dans un lycée montpelliérain. Le dessin fait toutefois encore partie de ses grands plaisirs, puisqu'il propose de temps en temps des projets d'albums - refusés - à des éditeurs.
C'est en 2005 que 6 pieds sous terre accepte un de ses fameux projets envoyé en... 1999. Avec la publication de « Démonax », Fabrice rencontre une vraie famille d'auteurs (Fabcaro, Gilles Rochier, B-gnet...) et entame dès lors un parcours éditorial riche et régulier. S'ensuivent Le roux (2007), La mécanique de l'angoisse (2011), puis Z comme Don Diego, (Dargaud, 2012), épatante parodie de Zorro réalisée avec son complice Fabcaro. Le duo récidive sur Mars ! (2014), récit de conquête martienne à l'humour complètement lunaire. Cette même année, Fabrice Erre publie « Une année au lycée », irrésistible chronique inspirée de son quotidien d'enseignant. La série, qui connaîtra 3 tomes, est également publiée en billets sur un blog à succès hébergé par Le monde. Fabrice propose ensuite la psychanalyse de deux dictateurs dans Madumo (2015,Vide Cocagne) et Guide sublime (2015, Dargaud). Il s'attaque alors, sur un dessin de Sylvain Savoia, à la série « Le fil de l'Histoire (raconté par Ariane & Nino) », où son sens de l'humour et de la pédagogie fait merveille dans l'art de la vulgarisation historique. 15 petits albums - accessible dès l'âge de 6 ans - sont déjà parus chez Dupuis, s'attirant les louanges des journalistes, enseignants et lecteurs de tous âges.
Devenu l'un des piliers du Journal Spirou, où il réalise l'édito en compagnie de Fabcaro, Fabrice y cosigne également avec ce dernier « Walter Appleduck », western parodique et cartoonesque en diable. Deux tomes de la série sont déjà parus aux Éditions Dupuis (2019 et 2020). En 2020 il sort Coluche président ! (Fluide glacial), une uchronie où le célèbre humoriste a gagné la Présidentielle de 1981 ! Le scénario est cosigné par son frère Jean-Marcel. Une manière pour Fabrice Erre de remercier son aîné de lui avoir prêté son Spirou pendant leurs jeunes années ?
Il est thésard, agrégé d'Histoire et enseignant au lycée. Ça fait super sérieux, hein ? Sauf que Fabrice Erre possède en lui des trésors de drôlerie, qu'il développe dans des séries aussi réjouissantes que Une année au lycée, Z comme Don Diego (avec Fabcaro) ou « Walter Appleduck » (avec Fabcaro itou). Mais ce brillant autodidacte n'oublie pas d'être utile puisqu'on lui doit aussi (avec Sylvain Savoia) « Le fil de l'Histoire (raconté par Ariane & Nino) », remarquable exercice de vulgarisation historique accessible dès l'âge de 6 ans et paraissant aux Éditions Dupuis.
Né à Reims le 30 septembre 1969, Sylvain Savoia est un dessinateur-graphiste-illustrateur résolument éclectique. Après un rapide passage à l'Institut Saint-Luc à Bruxelles, il cofonde en 1993 le mythique Atelier 510 TTC avec quelques amis passionnés. Il publie en 1993 son premier album, Reflets perdus, sur un scénario de Jean-David Morvan (Éditions Zenda). Le même duo signe ensuite la série Nomad aux Éditions Glénat, premier « manga à la française », puis la série policière Al'Togo chez Dargaud en 2003. Sur ces trois univers, Savoia se révèle déjà capable de mues graphiques permanentes. À partir de 2004, Sylvain Savoia adopte encore un nouveau style, plus orienté « jeunesse », afin de mettre en images les souvenirs d'enfance de la scénariste Marzena Sowa dans la série Marzi (Dupuis). Entre douceur et dureté, drame et humour, Savoia et Sowa dépeignent avec justesse et sensibilité la Pologne des années 80 et 90 à travers les yeux grands ouverts d'une petite fille particulièrement attachante. Plusieurs fois nommée à Angoulême, séduisant grand public et critiques, Marzi devient une série très populaire - y compris en Pologne - et récolte de nombreux prix, comme par exemple le prix Libération-Virgin en 2010, au titre du meilleur album de l'année. À ce jour, Marzi a été traduite dans plus d'une dizaine de langues.
En 2008, l'ancien officier de marine Max Gérout se lance sur les traces d'un groupe d'esclaves abandonnés par un équipage blanc sur l'île de Tromelin, à la fin du XVIIIe siècle. Gérout invite Sylvain Savoia à le rejoindre dans l'océan Indien, ce que ce dernier s'empresse d'accepter. De cette expérience de vie doublée d'un exceptionnel travail historique naît en 2015 Les Esclaves oubliés de Tromelin, publié chez « Aire Libre ». L'album, à la narration parfaitement maîtrisée, se partage entre un récit à travers les yeux d'une jeune esclave et le journal de bord de l'expédition de Savoia. Les Esclaves oubliés de Tromelin a reçu le prix de l'Académie de marine de Paris en 2016. L'ouvrage est réédité en 2019, à l'occasion d'une exposition au musée de l'Homme.
En 2017, Sylvain Savoia publie avec Jean-David Morvan et Séverine Tréfouël Cartier-Bresson, Allemagne 1945, un album « Aire Libre » publié en collaboration avec Magnum Photos. Tout à la fois roman graphique et biographie, ce remarquable ouvrage raconte l'homme libre et profondément humaniste qu'était le célèbre photographe. Un ouvrage par lequel Savoia creuse le sillon entamé avec Marzi et Les Esclaves oubliés de Tromelin : celui d'une bande dessinée sensible au monde et à l'Histoire.
Depuis 2018, Sylvain Savoia est également le dessinateur des albums éducatifs Le Fil de l'Histoire raconté par Ariane et Nino (Dupuis), série explorant, sur les pas de deux enfants, de grands événements historiques ainsi que la vie de personnages incontournables. Savoia est accompagné au scénario par Fabrice Erre (Walter Appleduck), à la fois auteur de BD et professeur d'Histoire-Géographie. Ludique et instructive, la série Le Fil de l'Histoire raconté par Ariane et Nino fait aimer l'Histoire aux petits comme aux grands, qui lui assurent un joli succès de librairie. Près de 20 albums ont déjà été publiés, sur des thématiques de tous pays et toutes époques.
En 2022, Sylvain Savoia - qui a retrouvé pour l'occasion Marzena Sowa - publiera chez « Aire Libre » une adaptation de Petit Pays de Gaël Faye. Dans ce roman largement inspiré de sa vie, le célèbre compositeur-interprète racontait l'histoire d'un petit garçon témoin de la guerre civile au Burundi et du génocide des Tutsis au Rwanda au début des années 1990.
Parallèlement à la réalisation de ses albums de bande dessinée, Sylvain Savoia œuvre fréquemment dans la publicité, l'illustration d'affiches, la communication et les livrets de formation professionnelle.
Sylvain Savoia a reçu en 2020 le grade de Chevalier de l'ordre des Arts et des Lettres.
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : ♥♥♥, 1939/1945 La Belgique en terrain de guerre, BD, Éditions Dupuis, Erre Fabrice, Historique, Le fil de l'histoire raconté par Ariane & Nino, octobre 2021, Savoia
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
Un petit mot de votre part fait toujours plaisir ♥
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
VISITES
ARCHIVES DU BLOG
ARCHIVES DU BLOG déc. 2021 (2) nov. 2021 (8) oct. 2021 (12) sept. 2021 (8) août 2021 (4) juil. 2021 (5) juin 2021 (14) mai 2021 (15) avr. 2021 (13) mars 2021 (13) févr. 2021 (12) déc. 2020 (1) nov. 2020 (1) oct. 2020 (4) sept. 2020 (5) août 2020 (8) juil. 2020 (14) juin 2020 (21) mai 2020 (19) avr. 2020 (18) mars 2020 (18) févr. 2020 (10) janv. 2020 (8) déc. 2019 (6) nov. 2019 (10) oct. 2019 (8) sept. 2019 (9) août 2019 (8) juil. 2019 (6) juin 2019 (11) mai 2019 (11) avr. 2019 (15) mars 2019 (14) févr. 2019 (19) janv. 2019 (8) déc. 2018 (7) nov. 2018 (9) oct. 2018 (8) sept. 2018 (12) août 2018 (10) juil. 2018 (7) juin 2018 (9) mai 2018 (10) avr. 2018 (10) mars 2018 (7) févr. 2018 (8) janv. 2018 (4) déc. 2017 (3) nov. 2017 (3) oct. 2017 (2) sept. 2017 (20) août 2017 (23) juil. 2017 (7) juin 2017 (28) mai 2017 (28) avr. 2017 (25) mars 2017 (24) févr. 2017 (22) janv. 2017 (29) déc. 2016 (20) nov. 2016 (26) oct. 2016 (27) sept. 2016 (27) août 2016 (29) juil. 2016 (27) juin 2016 (38) mai 2016 (36) avr. 2016 (29) mars 2016 (28) févr. 2016 (27) janv. 2016 (27) déc. 2015 (30) nov. 2015 (30) oct. 2015 (31) sept. 2015 (30) août 2015 (31) juil. 2015 (31) juin 2015 (31) mai 2015 (30) avr. 2015 (30) mars 2015 (28) févr. 2015 (26) janv. 2015 (24) déc. 2014 (22) nov. 2014 (22) oct. 2014 (22) sept. 2014 (37) août 2014 (27) juil. 2014 (32) juin 2014 (29) mai 2014 (30) avr. 2014 (26) mars 2014 (34) févr. 2014 (17) janv. 2014 (15) déc. 2013 (14) nov. 2013 (20) oct. 2013 (20) sept. 2013 (10) août 2013 (14) juil. 2013 (12) juin 2013 (12) mai 2013 (16) avr. 2013 (19) mars 2013 (11) févr. 2013 (11) janv. 2013 (10)
ARCHIVES PAR NOTES ♥ ♥♥ ♥♥♥ ♥♥♥♥ ♥♥♥♥♥ ♥♥♥♥½ ♥♥♥½ ♥♥½
→ NOTES DE CŒUR ←
♥-Déception
♥♥-Moyen
♥♥♥-Bon livre
♥♥♥♥-J'ai adoré
♥♥♥♥♥-Excellent
-Coup de cœur
PARTENARIAT
Cliquez sur l'image, vos achats via ce lien me permettent d’organiser des concours ☺
MOI ICI OU AILLEURS
REJOIGNEZ-MOI SUR INSTAGRAM !
ILS ME FONT CONFIANCE ET JE LES EN REMERCIE !
MON DERNIER COUP DE ♥ : Les lendemains
LES LUS DE MON CŒUR
MES BADGES SUR NETGALLEY
MES BADGES SUR LIBRINOVA
MES AUTEURS CHOUCHOUS
CAP SUR LA BRETAGNE
LA NOUVEAUTÉ A NE PAS LOUPER
Cliquez sur l'image pour l'acheter 😉
RÈGLEMENT CONCOURS
EMISSIONS LITTÉRAIRES
Printfriendly
RECHERCHER UN LIVRE, UN AUTEUR ...
Merci de votre visite !
Pour toute demande de partenariat, question, remarque, n'hésitez pas à m'envoyer un message !
Par mail : ICI
ou avec le formulaire de contact : ICI
(Pas de partenariat numérique, merci)
En ce moment, je lis :
Si tu crois un jour que tu m'aimes
by Charlie Wat
Le Pays du nuage blanc
by Sarah Lark
Vous reprendrez bien un petit chou?
by Aurélie Tramier
Le Club des feignasses
by Gavin's Clemente-Ruiz
Share book reviews and ratings with Lily, and even join a book club on Goodreads.
2021 Reading Challenge
Lily has read 7 books toward their goal of 100 books.
hide
7 of 100 (7%)
view books
* * * 1 mois / 1 auteur * * *:
☼Carène Ponte☼
*Biographie:
Carène Ponte est romancière, responsable de formation et juriste, elle vit en couple et a 2 enfants. Lauréate du prix littéraire e-crire aufeminin 2014, elle est aussi l'auteure du blog "Des mots et moi". "Un merci de trop" (2016), une comédie romantique, est son premier roman. son blog : http://www.desmotsetmoi.fr/ page Facebook : https://www.facebook.com/careneponteauteur/
Ses livres : Tu as promis que tu vivrais pour moi ; Un merci de trop ; D'ici là, porte-toi bien ; Vous faites quoi pour Noël ? ; Et ton coeur qui bat ; Vous faites quoi pour Noël ? On se marie ! entre autres ...
★ ★ ★ INTERVIEWS ★ ★ ★ * Sommaire *
Ma citation du moment :
Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire.
— Albert Einstein
(Extrait du livre LA TÊTE HAUTE d'Audrey Sauvajon)
Le blog a participé au Prix Audiolib en 2020, 2019 et 2017
Mais aussi au Prix des étoiles Librinova 2020
En 2018, le blog a participé au Prix Landerneau des lecteurs
Mais aussi au Prix Relay des Voyageurs Lecteurs
Le blog a participé aux Matchs de la rentrée littéraire (Price Minister) en 2014, 2015, 2016, 2017
En 2015 le blog a participé à la rentrée littéraire pour les magasins Cultura
En 2014 le blog a participé au Prix des bouquineuses 2014 - Lectrice Confidentielles
Et aussi au Prix des lecteurs 2014 - Lectrice VIP pour Entrée Livre / Decitre
You don’t speak French ? Choose your language here
TOP 3 DES MEILLEURES VENTES
Les lectures de Lily
♥ Mon embellie littéraire ♥
Mes lectures en 2021
-Livres lus: 59
-Coups de cœur: 13
Mes lectures en 2020
-Livres lus: 111
-Coups de cœur: 10
Mes lectures en 2019
-Livres lus: 116
-Coups de cœur: 10
Mes lectures en 2018
-Livres lus: 110
-Coups de cœur : 11
*Blogueuse littéraire depuis le 1er janvier 2013
Copyright © 2013 à 2021 - Tous droits réservés à Les lectures de Lily - Blog littéraire.
Tous les textes sont la propriété de l'auteur du blog Les lectures de Lily. Toute utilisation ou reproduction est interdite. Tous les textes sont déposés chez Copyright France