LA FCRC ANNONCE LE FINANCEMENT ACCORDÉ À DE NOUVEAUX PROJETS DE RECHERCHE – Canadian Chiropractic Research Foundation (CCRF)
Accueil
A propos
Notre Impact
Faire un Don
Impliquez-Vous
Actualités
Contactez-nous
Close
Accueil
A propos
Notre Impact
Faire un Don
Impliquez-Vous
Actualités
Contactez-nous
LA FCRC ANNONCE LE FINANCEMENT ACCORDÉ À DE NOUVEAUX PROJETS DE RECHERCHE
TORONTO, 20 décembre 2019 — La Fondation canadienne pour la recherche en chiropratique (FCRC) a annoncé aujourd’hui qu’elle finançait quatre nouvelles bourses de recherche nationales. Ces projets de recherche fondés sur des données probantes étofferont la base de connaissances de la profession et contribueront à l’amélioration des soins aux patients souffrant de douleurs musculaires, squelettiques et nerveuses. La demande de propositions lancée le 16 octobre – Journée mondiale de la colonne vertébrale – avait pour but de repérer des projets de recherche dynamiques susceptibles d’avoir des retombées locales, nationales et mondiales. Les chercheurs établis au Canada possédant un doctorat étaient invités à soumettre un projet. Les propositions devaient porter sur une ou plusieurs priorités nationales de recherche de la FCRC, soit la recherche fondamentale, la recherche clinique, les systèmes de santé et la santé publique. Les quatre projets gagnants ont été examinés et recommandés par le comité de recherche de la FCRC, qui jouera un rôle dans l’évaluation des résultats. “Nous avons reçu un large éventail de propositions de grande qualité provenant de tous les coins du pays, a déclaré le directeur général, Robert Harris. Au nom de la FCRC, de son conseil d’administration et du comité de recherche, je félicite les projets et les équipes suivants.”
Vous souhaitez appuyer d’autres recherches de pointe en chiropratique? Cliquez ici. pour faire un don. La FCRC est un organisme de bienfaisance et vous recevrez un reçu fiscal pour votre don.
1) Opérationnalisation des soins axés sur la « personne globale » et développement de ressources cliniques
Bourse : 25000$
Responsable: Dr. Peter Stilwell, Université Dalhousie Objet: Les soins axés sur la personne globale mettent l’accent sur l’expérience complexe de la douleur plutôt que sur le symptôme de la douleur. Le patient est alors traité en tant qu’être humain et les soins s’appuient sur les données probantes actuelles, selon lesquelles la plupart des douleurs dorsales n’ont pas une cause identifiable unique. La littérature concernant les soins axés sur la personne globale dans les cas de douleurs musculosquelettiques est toutefois fragmentée. Il manque un langage commun et des orientations cliniques.
Priorités nationales de recherche:recherche clinique, santé publique
Buts :
Définir les caractéristiques principales des soins axés sur la personne globale dans le contexte des douleurs musculosquelettiques.
Développer des ressources pratiques fondées sur des données probantes, en particulier un ensemble de principes, de thèmes et de stratégies liés aux soins axés sur la personne globale pouvant être utilisés par les cliniciens lorsqu’ils sont en contact avec des patients souffrant de douleurs musculosquelettiques.
2) Comprendre l’utilisation des soins de santé pour les troubles et les incapacités musculosquelettiques au Canada : une perspective fondée sur la population
Bourse: 59 548$
Responsable: Dr. Pierre Côté, Faculté des sciences de la santé, Université Ontario Tech (OTU), Centre for Disability Prevention and Rehabilitation à l’OTU et Canadian Memorial Chiropractic College Objet:Combler une lacune dans les connaissances et fournir des données essentielles aux associations chiropratiques nationales et provinciales pour contribuer à l’élaboration de politiques. Les conclusions seront utiles aussi aux gouvernements et aux contribuables en les renseignant sur les besoins en matière de soins de santé des Canadiens souffrant de troubles et d’incapacités musculosquelettiques.
Priorité nationale de recherche: santé publique
Buts:
Déterminer quels fournisseurs de soins de santé les Canadiens consultent pour gérer les douleurs musculosquelettiques.
Décrire les caractéristiques des Canadiens qui consultent différents types de fournisseurs de soins de santé dans les cas de troubles et d’incapacités musculosquelettiques.
3) Réduire les temps d’attente, les prescriptions d’opioïdes et les taux de tests d’imagerie pour les patients souffrant de douleur vertébrale aiguë et chronique : projet d’implantation d’une clinique chiropratique dans un hôpital universitaire
Bourse: 250 000 $ (83 333 $ x trois ans)
Responsable: Dr. Steven Passmore, Université du Manitoba Objet: TComprendre les barrières potentielles à la gestion des patients souffrant de douleur vertébrale sans recours aux opioïdes ni aux tests d’imagerie de la colonne vertébrale, et les principaux facteurs liés à la recommandation de soins chiropratiques en milieu hospitalier pour ces patients. Évaluer l’incidence des interventions de transposition des connaissances, associées à des soins chiropratiques, sur la réduction des prescriptions d’opioïdes et de tests d’imagerie diagnostique dans les urgences et les cliniques d’évaluation vertébrale, les temps d’attente aux urgences et les résultats obtenus par les patients.
Priorités nationales de recherche: systèmes de santé et santé publique Buts
Buts:
Déterminer les barrières potentielles à la gestion des patients souffrant de douleur vertébrale sans recours aux opioïdes ni aux tests d’imagerie diagnostique.
Déterminer les facteurs liés à la recommandation de soins chiropratiques en milieu hospitalier pour ces patients.
Évaluer l’incidence des interventions de transposition des connaissances, associées à des soins chiropratiques fondés sur des lignes directrices, sur la réduction des prescriptions d’opioïdes et de tests d’imagerie diagnostique dans les urgences, les temps d’attente aux urgences et les résultats obtenus par les patients.
4) Avancement de la sécurité des patients dans les populations particulières : rapports de surveillance active pour repérer les événements indésirables faisant suite à des soins chiropratiques chez les personnes âgées
Bourse: 50 000 $
Responsables: Dr.Martha Funabashi, chercheure clinique et professeure adjointe au CMCC, et Dre Katharine Pohlman, directrice de la recherche, Université Parker Objet: Les données prospectives sur la sécurité des soins chiropratiques chez les patients de plus de 65 ans sont inadéquates et la fréquence des événements indésirables potentiels connexes reste inconnue.
Priorités nationales de recherche: recherche clinique et santé publique
Buts:
Calculer la fréquence des effets indésirables déclarés à la suite de soins chiropratiques.
Explorer les facteurs relatifs aux patients et aux fournisseurs de soins qui sont associés aux changements déclarés dans les symptômes.
Ce n’est que le début. Revenez bientôt pour obtenir d’autres détails sur la prochaine demande de propositions de la FCRC, prévue pour le printemps 2020. La FCRC tient à souligner l’excellent travail de son comité de recherche bénévole. Nous remercions également l’Association chiropratique canadienne, nos partenaires des associations provinciales et les nombreux donateurs particuliers pour leur généreux soutien financier.
À propos de la FCRC
Depuis 1976, la Fondation canadienne pour la recherche en chiropratique (FCRC) finance la recherche en chiropratique afin de découvrir les meilleurs traitements fondés sur des données probantes pour les patients souffrant de douleurs et d’incapacités causées par un dysfonctionnement et une affection de la colonne vertébrale.