Trouver les touches, c’est important ; les sauver également. Et il est vrai que certaines décisions prises par les arbitres de touche sèment parfois le trouble. Décryptons quelques situations.
Mes Tweets
Pour nous suivre
Vous serez informé(e) de la publication de nouveaux articles. Merci de nous soutenir. 🙂
Rejoignez 4 909 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Je m'abonne !
Un site WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	