Vous êtes le garant du bon déroulement des projets et veillez au respect des délais, des coûts et de la qualité. Ainsi, vous définissez les ressources nécessaires, coordonnez les différents intervenants des projets et prenez en charge la rédaction des différents documents techniques, ainsi que la réalisation des études. Issu...
Chargé d'études de Prix Réseaux Humides H/f
Montpellier
29/10/2021
Expérience : 3 ans d'expérience - Niveau Bac +5
CDI - EUR40000.00 - EUR55000.00 an
Notre client est un acteur important dans le domaine des travaux publics et intervient dans le cadre de projets de VRD, d'assainissement, de terrassement et de travaux routiers. Dans le cadre d'un remplacement, il souhaite recruter un Chargé Etudes de prix réseaux humides. Le candidat est capable d'apporter son expertise...
Technicien.ne de Maintenance Gaz CDD
Cabestany
30/11/2021
CDI
ENGIE Home Services (4200 personnes, 250 sites en France) est N°1 en France de l'entretien, du dépannage et de la maintenance des systèmes de chauffage, de climatisation et de production d'eau chaude.ENGIE HOME SERVICES place la diversité au cœur de ses préoccupations et s'engage notamment sur l'égalité professionnelle,...
Ingénieur Structure Métallique Confirmé H/f
Aude, Gard, Hérault, Lozère, Pyrénées-Orientales
22/11/2021
Niveau Bac +5
CDI
Vous êtes autonome sur chacun de vos projets. Vous analysez les structures par examens visuels puis vous calculez les différentes structures métalliques existantes nécessaires à l'étude de capacités portantes. Aussi, vous établissez les préconisations de travaux le cas échéant et vous procédez au chiffrage de solutions. Vous...
Responsable études de Prix Travaux Maritimes H/f
Nîmes
09/10/2021
Niveau Bac +5
CDI - EUR40000.00 - EUR52000.00 an
Vous êtes reconnu pour vos compétences techniques de chantier (battage, infrastructures portuaires et fluviales, dragage, etc.) que vous souhaitez mettre à profit au sein d'un groupe à taille humaine. Ce poste est également ouvert à des profils issus de l'exploitation, souhaitant apporter une approche opérationnelle et...
Recevez les nouvelles offres - Pyrénées-Orientales
Directeur Travaux Terrassement H/f
Montpellier
06/11/2021
CDI
Vous êtes amené à garder une présence sur le terrain et à suivre des chantiers de terrassement. Issu d'une formation d'ingénieur dans le domaine du Génie civil ou des Travaux Publics, vous justifiez d'une solide expérience dans le domaine du terrassement. Votre savoir-être et votre charisme vous permettent de vous imposer...
Chef d'équipe Maintenance / Production H/f
Narbonne
26/11/2021
CDI
Rattaché au Responsable maintenance vous avez pour missions d'organiser et coordonner le travail de l'équipe en fonction du plan de maintenance et des impératifs de production ; assurer l'animation et l'encadrement de l'équipe maintenance ; superviser le déroulement des activités et la conformité des opérations de maintenance ;...
Conducteur de Travaux Réhabilitation TCE H/f
Montpellier
17/09/2021
Expérience : 3 ans d'expérience - Niveau Bac +2 minimum
CDI
Vous êtes capable de prendre en charge le suivi technique et financier sur des opérations en TCE de 10KEUR à 1MEUR. Dans ce cadre, vous intervenez dès l'analyse du besoin des clients, établissez le devis, assurez la phase préparatoire, la planification, ainsi que l'encadrement de vos équipes et sous-traitants. Garant de la...
Conducteur de Travaux Principal Génie Civil H/f
Nîmes
22/10/2021
Expérience : 5 ans d'expérience
CDI
Vous êtes garant du bon déroulement des chantiers, vous mettez en œuvre les moyens humains, techniques et matériels nécessaires dans le respect des coûts, des délais, de la qualité et de la sécurité. Vous êtes responsable de la qualité́ des travaux effectués, de la tenue des délais et du respect du budget. Vous contrôlez toutes...
Responsable Programmes H/f
Montpellier
08/10/2021
Expérience : 5 ans d'expérience - Niveau Bac +5
CDI
Vos missions.
Recevez les nouvelles offres - Pyrénées-Orientales
Ingénieur études de Prix GO/tce H/f
Montpellier
29/10/2021
Niveau Bac +2
CDI
Rattaché au Directeur Etudes de Prix, vous analysez les éléments du dossier de consultation et réalisez l'étude et la mise à prix. Vous élaborez le mémoire technique, établissez et participez à la négociation de l'offre. De plus, vous concevez des variantes, participez aux réunions et participez au transfert du dossier marché...
Projeteur VRD H/f
Béziers
16/10/2021
Expérience : 5 ans d'expérience - Niveau Bac +2 minimum
CDI
Vos missions consistent à planifier avec les Responsables les projets à réaliser. Vous réalisez et dimensionnez les projets en relation avec les différents services. Vous vérifiez les quantités des projets, optimisez les projets et suivez leur évolution par le biais de mises au point régulières. Vous réalisez également les...
Electrotechnicien H/f
Castelnaudary
26/11/2021
Niveau Bac +2 minimum
CDI
Vous réalisez les études et le suivi de projets d'amélioration des systèmes (rédaction de cahiers des charges, suivi de sous-traitants, mise en service) et participez à la réalisation d'améliorations des installations existantes (logiciel applicatif, interfaces opérateurs, communication). Enfin, vous rédigez des procédures...
Chef de Chantier VRD Confirmé H/f
Béziers
16/10/2021
Niveau Bac +2
CDI
Vous êtes en charge de coordonner et planifier les travaux en gérant une équipe de production. Vous assurez l'organisation, la gestion et le suivi des opérations : vous tenez à jour le planning d'avancement des travaux, assurez la gestion du matériel et des matériaux et la rédaction des rapports de chantiers. Vous veillez à...
Conducteur de Travaux Terrassement H/f
Nîmes
30/10/2021
Niveau Bac +3
CDI
Vous êtes en charge du bon déroulement des ouvrages, du démarrage jusqu'à la livraison afin qu'ils soient conformes au contrat, tout en garantissant la satisfaction et la fidélisation client. Vous apportez les solutions techniques et organisationnelles, optimisez les marges. Vous êtes le garant de la sécurité des salariés et de...
Recevez les nouvelles offres - Pyrénées-Orientales
Chargé études de Prix Génie Civil / Ouvrage d'art H/f
Nîmes
30/09/2021
CDI
Vous réalisez les documents techniques et consultez les fournisseurs. Enfin, vous bouclez le dossier avec le Responsable d'agence et travaillez en synergie avec l'équipe en place. Nous recherchons un candidat de formation technique dans le BTP, avec une première expérience significative sur un poste similaire. Reconnu pour...
Conducteur de Travaux VRD / TP H/f
Béziers
29/10/2021
Niveau Formation ingénieur
CDI
Notre client est un groupe indépendant des travaux publics présent dans le grand sud de la France. Son engagement ainsi que sa dimension humaine lui ont permis d'acquérir une réelle notoriété auprès des donneurs d'ordre public et privé. Il intervient sur des projets d'envergure d'infrastructure (ligne grande vitesse, autoroute...
Chargé d'études de Prix Terrassement H/f
Nîmes
17/11/2021
Expérience : 5 ans d'expérience
CDI - EUR40000.00 - EUR60000.00 an
Vous êtes reconnu pour vos compétences techniques et vous souhaitez les mettre à profit au sein d'un groupe avec une réelle dimension humaine. Rigoureux et fin négociateur, vous souhaitez participer au développement d'une entreprise reconnue dans le secteur.
Ingénieur Travaux VRD H/f
Montpellier
29/10/2021
Expérience : 3 ans d'expérience
CDI
Vous êtes doté d'un excellent sens du contact, êtes habile négociateur et un manager reconnu.
Responsable Affaires Réseau Sec H/f
Béziers
28/10/2021
Expérience : 3 ans d'expérience - Niveau Bac +2 minimum
CDI - EUR36000.00 - EUR40000.00 an
Vous réalisez le chiffrage (devis) et le budget interne en vous assurant de l'équilibre financier. Vous établissez les demandes d'autorisation nécessaires (DT / DICT, arrêtés, accès aux réseaux,…), participez aux réunions préparatoires et de suivi, consultez les sous-traitants et assurez l'approvisionnement du chantier. Vous...
Recevez les nouvelles offres - Pyrénées-Orientales
1
2
3
4
5
Suivant
Retour Toutes les Localisations
Créez une alerte e-mail pour recevoir
toutes nos nouvelles opportunités
Outils Candidat
Sauvegarder
Envoyer par e-mail
Imprimer
Inscrivez-vous à la newsletter
Lire la dernière newsletter Emploi
Conseils CV
Conseil lettre de motivation
Conseils entretiens
Les métiers du BTP
Les salaires du BTP
Les contrats de travail du BTP
Voir tous nos conseils »
Services candidats
Créer un compte candidat
Services recruteurs
Publier une annonce d'emploi
Consulter la Profilthèque
Communiquer dans Batiactu Emploi
Informations pratiques
Nos partenaires
Informations légales
Contact
Batiactu Emploi
© Batiactu Groupe - www.batiactugroupe.com - Informations et solutions digitales pour la construction	
Sites du Groupe : Batiactu.com | Maison à part.com | Xpair | EnChantier |	Clic CCTP | BatiChiffrage | Les Trophées de la Construction