Demande de passe sanitaire en cas de vaccination à l’étranger hors UE : procédure pour les ressortissants français et leurs ayants droit
Brexit en pratique
Accéder à la rubrique
Venir en France
Fermer le menu 'Venir en France'
Venir en France
Demande de passe sanitaire en cas de vaccination à l’étranger : procédure pour les ressortissants étrangers de passage en France et les étudiants, hors pays européens
Demander un visa pour la France
Visiter la France
Etudier en France
Entreprendre et investir en France
Accéder à la rubrique
Recherche
Accueil
Politique étrangère de la France
Diplomatie scientifique et universitaire
Veille scientifique et technologique
Augmenter la taille de la police
Réduire la taille de la police
Ajouter notre fil RSS
Veille scientifique et technologique
Partager
Partager sur Twitter
Partager sur Facebook
Partager sur Linkedin
Imprimer
Vous êtes sur le portail de la veille scientifique et technologique produite par les services scientifiques des ambassades de France.
Proposé par une quarantaine d’ambassades de France à l’étranger, ce service permet d’observer et d’analyser les environnements scientifiques, techniques et technologiques des pays respectifs grâce à nos rédacteurs diplômés et spécialisés qui publient et diffusent régulièrement des articles ciblés.
Retrouvez l’ensemble des flux RSS proposés en cliquant ici
Retrouvez les conditions de reproduction et de rediffusion des informations en cliquant ici
Dernières actualités
Horizon 2020 : innovations et progrès techniques
Lancement d’un programme germano-israélien de soutien aux start-ups
Allemagne | Politiques de recherche, technologiques et universitaires | Horizon 2020 : innovations et progrès techniques
Actualité
3 juillet 2015
A l’occasion d’un déplacement à Tel Aviv, la Secrétaire d’état parlementaire auprès du Ministère fédéral allemand de l’économie et de l’énergie (BMWi), Brigitte Zypries, a annoncé le lancement d’une initiative visant à renforcer les échanges entre les start-ups allemandes et israéliennes.
Un nouveau métal liquide inspiré de la nature
Chine | Science de la matière : matériaux, physique, chimie, optique | Horizon 2020 : innovations et progrès techniques
Actualité
3 juillet 2015
Des scientifiques de l’institut technique de physique et de chimie de l’Académie des sciences de Chine (Technical Institute of Physics and Chemistry of the Chinese Academy of Sciences - TIPCCAS) et de l’université Tsinghua ont développé un nouveau composé de métal liquide hautement flexible et autoalimenté qui pourrait mener à de nombreuses applications.
8 millions de dollars pour la recherche en physique quantique
Canada | Politiques de recherche, technologiques et universitaires | Horizon 2020 : innovations et progrès techniques
Actualité
17 juin 2015
La Fondation canadienne pour l’innovation (FCI), le gouvernement du Québec et d’autres partenaires, dont l’Université de Sherbrooke, annoncent leur contribution financière à un projet novateur de près de 8 M$ intitulé Nouvelle initiative pour l’avancement de la science et des technologies quantiques de l’information (New Initiative for Quantum Information Science and Technology - NIQUIST).Le Département de physique de la Faculté des sciences bonifiera ainsi ses infrastructures exceptionnelles de recherche, uniques au Canada et enviées de par le monde. Ceci permettra à ses chercheurs et étudiants de se positionner parmi les chefs de file dans le domaine des sciences et des technologies quantiques de l’information : les TICs de nouvelle génération !
Réduction des gaz à effet de serre de 26 % et nouveau mix énergétique souhaités pour 2030 au Japon
Japon | Science de la terre, de l’univers et de l’environnement : énergie, transports, espace, environnement | Horizon 2020 : innovations et progrès techniques
Actualité
17 juin 2015
Les japonais réfléchissent à leur objectif de réduction de gaz à effet de serre ainsi qu’à la composition de leur mix énergétique pour 2030.
1
...
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
Veille par pays
Allemagne |
Argentine |
Australie |
Autriche |
Brésil |
Canada |
Chine |
Hong Kong |
Israël |
Japon |
Norvège |
Pologne |
Portugal |
Royaume-Uni |
Russie |
Slovaquie |
Suède |
Taïwan |
Thaïlande |
Veille par domaines thématiques
Politiques de recherche, technologiques et universitaires |
Sciences Humaines et sociales |
Biologie : médecine, santé, pharmacie, biotechnologie |
Science de la terre, de l’univers et de l’environnement : énergie, transports, espace, environnement |
Agronomie et alimentation |
Sciences de l’ingénieur : aéronautique, mécanique, électronique, génie civil |
Science de la matière : matériaux, physique, chimie, optique |
Sciences et technologies de l’information et de la communication : TIC, télécoms, micro-nanotechnologies, informatique |