Paytm : « Une bulle éclate en Inde, celle qui a fait croire que les start-up pouvaient monter jusqu’au ciel »
Philippe Escande
Chronique
« Il y a une fenêtre du tir pour une croissance nominale forte, capable d’éroder la dette »
Frédéric Leroux
Membre du comité d’investissement stratégique de Carmignac
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Les défenseurs de la “grande Sécu” n’ont pas dit leur dernier mot »
Collectif
Vidéos
Vidéos
Les explications
Les séries
Enquêtes vidéo
08:46
Culture
Joséphine Baker au Panthéon : ce que les archives révèlent de son activité de résistante
08:06
Planète
Black Friday : pourquoi s’habiller pollue la planète
10:13
Sciences
Jane Goodall et les singes : l’envers d’un cliché - Flashback #6
11:05
Société
La désobéissance civile non violente est-elle efficace ?
Débats
Débats
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
Entretien
Article réservé à nos abonnés
« Joséphine Baker au Panthéon, un puissant message d’ouverture sur le monde »
Débats
Article réservé à nos abonnés
« Paris ira voir Joséphine Baker, nue, enseigner aux danseuses nues la pudeur », s’extasiait Colette en 1936
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Les procédures d’Interpol sont opaques et sans contrôle, ni des Etats, ni de la justice »
Clara Gérard-Rodriguez
avocate au barreau de Paris
Éditorial
Covid-19 : lutter contre l’inégalité vaccinale mondiale
Culture
Culture
Cinéma
Télévision
Livres
Musiques
Arts
Scènes
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« L’ubérisation de la majorité des cinéastes de fiction et de documentaire est en marche »
Collectif
Livres
Edition : la start-up Edith & Nous mise sur la technologie blockchain pour protéger les manuscrits
Culture
« 1917 », sur Altice Studio : une odyssée aussi sanglante que l’«Iliade » orchestrée par Sam Mendes
Culture
Article réservé à nos abonnés
La force symbolique de l’entrée au Panthéon de Joséphine Baker, « combattante de la liberté »
M le mag
M le Mag
L’actu
L’époque
Le style
Le Monde passe à table
Voyage
Mode
Les Recettes du Monde
M le mag
Article réservé à nos abonnés
Chez les candidats LR, à chacun sa façon de préparer l’ultime débat
Enquête
Article réservé à nos abonnés
La mécanique du succès de Mona Chollet
M le mag
Article réservé à nos abonnés
S’aimer comme on se quitte : « Jusqu’à 4 heures du matin, on se rappelle les bons souvenirs »
Le Monde passe à table
Article réservé à nos abonnés
Des légumes ? Un four ? A table !
Services
Services Le Monde
Accéder à votre compte abonné
Consulter le Journal du jour
Évènements abonnés
Le Monde Evénements
Boutique Le Monde
Newsletters
Mémorable : cultiver votre mémoire
Ateliers d’écriture
Guides d’achat
Mots Croisés / Sudokus
Jeux-concours abonnés
Nous contacter
Gestion des cookies
Mentions légales
Conditions générales
Charte du groupe
Politique de confidentialité
FAQ
Décodex : vérifier l’info
Élections régionales et départementales 2021
Services partenaires
Codes promo
Black Friday
Formation professionnelle
Cours d’anglais
Cours d’orthographe et grammaire
Dictionnaire de citations
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Jardinage
Jeux d’arcade
Paroles de chansons
Suppléments partenaires
Les villes suisses se découvrent
Les apports du numérique
Recherche
Quentin Hugon/LeMonde.fr
Sur Twitter, des faux services sexuels tarifés en toute impunité
Par Bruno Lus
Publié le 03 septembre 2018 à 09h35 - Mis à jour le 03 septembre 2018 à 18h26
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Méga-PixelsLa récente lutte contre les utilisateurs frauduleux n’empêche pas ces arnaques de prospérer.
« Tarif #virtuel : #Nude : 10 € », « Pack 50 nudes = 40 € », « Showcam privé 2 h > 40 € », « Réel : 60 € », trompettent de nombreux comptes Twitter français. Photo de profil suggestive volée sur Internet, compte PayPal ou cagnotte Le Pot Commun en lien dans la bio…, les prestations sexuelles promises se révèlent souvent être des arnaques.
Capture d’écran du compte Twitter @nudzz666. Twitter
En deux ans sur Twitter, Paul s’est déjà fait avoir « six ou sept fois » d’une vingtaine d’euros. Ce Suisse de 23 ans confie : « Ça s’est toujours passé de la même façon : les photos de profil me semblaient vraies, mais, suite au paiement, le compte me bloquait. » Malgré un « sentiment d’injustice », Paul n’a jamais déposé plainte — « je ne voulais pas dévoiler mon identité ! ».
La récente lutte de Twitter contre les utilisateurs frauduleux n’empêche pas ces arnaques de prospérer. Des centaines de ces comptes, créés — ou recréés — la plupart du temps en 2018, sont liés entre eux par des retweets, abonnements ou « j’aime ».
Une brève recherche d’images inversée et quelques clics suffisent presque dans tous les cas à découvrir le pot-aux-roses, comme ce compte de « Lisa », qui pille des photographies de Chloé Jouannet, fille de l’actrice Alexandra Lamy.
Capture d’écran du compte Twitter @_lisaprf. Twitter
Ou encore ce compte à plus de 10 000 abonnés, qui vole les photographies d’une mannequine anglaise.
Capture d’écran du compte Twitter @AthenaMryy. Twitter
Le Syndicat du travail sexuel (Strass) a été alerté de ces fausses annonces. « C’est un
phénomène nouveau, sur lequel nous n’avons pas encore assez de recul », explique une responsable. Et de rappeler que « toute une partie du travail du sexe concerne uniquement le multimédia : sexcam, téléphone rose, vente de sous-vêtements… Mais ça ne se passe jamais sur les réseaux sociaux, à part peut-être sur OkCupid, Tinder ou Grindr, qui sont déjà des lieux de rencontre ». Pas de doute, « dans l’immense majorité des cas, toute proposition d’ordre sexuel tarifée sur Twitter est une arnaque », confirme-t-elle.
Marie Soulez, avocate spécialiste en droit du numérique, explique :
« La publication d’une annonce, si elle n’est pas suivie de contacts physiques, n’est pas passible de sanctions. Elle correspond en revanche à la définition de l’escroquerie. Mais il est fréquent qu’aucune plainte ne soit déposée, parce qu’en sollicitant des relations de nature sexuelle auprès d’une personne se livrant à la prostitution, en échange d’une rémunération, les victimes sont passibles d’une contravention de 1 500 euros et de peines complémentaires selon la situation. »
Jeux-concours et « fact-checking »
En 2017, les escroqueries concernaient 51 % des plus de 153 000 signalements reçus par la direction centrale de la police judiciaire sur sa plate-forme d’harmonisation, d’analyse, de recoupement et d’orientation des signalements (Pharos), spécialisée dans les comportements illicites sur Internet, selon un rapport de la délégation ministérielle aux industries de sécurité et à la lutte contre les cybermenaces (Dmisc). Les annonces frauduleuses et les « escroqueries à la romance » concernent respectivement 22 % et 2 % des modes opératoires enregistrés en 2016 et en 2017 par la police.
« Les hébergeurs de contenu engagent leur responsabilité civile… »
Contacté, le réseau social n’a pas donné suite à notre demande. Me Soulez rappelle pourtant que « les hébergeurs de contenu engagent leur responsabilité civile dès lors qu’ils ne procèdent pas au retrait ou qu’ils ne rendent pas l’accès impossible aux informations et activités à caractère illicite dont ils ont connaissance, notamment par les procédures de signalement ».
Ces comptes d’arnaque très actifs sont pourtant loin d’être cachés. Ils culminent parfois à des milliers, voire à des dizaines de milliers d’abonnés. Et si, au cours de notre enquête, nous n’avons pas décelé de tweets sponsorisés, les faux « jeux-concours » pour se faire de la publicité, couronnés de centaines de retweets, sont légion.
Capture d’écran du compte Twitter @_Mariee6363. Twitter
Pour lutter contre cette impunité, des internautes s’improvisent justiciers. Jef « traque » depuis un an et demi ces « comptes extrêmement nuisibles » tenus par « des gars probablement sexuellement frustrés qui se mettent en tête que les femmes aiment vraiment être traitées de façon dégradante ». L’arme de ce chimiste suisse ? Un compte Twitter sur lequel il « certifie » les vrais comptes et épingle les « fakes ».
A gauche la photo originale dispo sur des centaines de sites. Et à droite la photo de la sois disant… https://t.co/PrKFx506KH
— touslesfakes (@Fake Lande)
« Il y en a des milliers. J’en trouve sans souci une vingtaine par jour. C’est de l’argent facile, et Twitter s’en fout : j’ai beau les signaler avec preuves à l’appui, ils sont toujours actifs. » Comme le trentenaire, d’autres anonymes se sont mis au fact-checking.
« Certains escrocs ont plusieurs comptes, où ils se citent entre eux, histoire de donner du crédit à leur “fake” », assure Jef. Pire encore pour ce chasseur de faux comptes : la présence probable, sur certains de ces comptes, de « revenge porn » — le fait de publier un contenu sexuellement explicite sans le consentement des principaux intéressés, pouvant être puni de deux ans de prison et de 60 000 euros d’amende depuis la loi numérique de 2016. « Mais ceux qui n’ont aucun scrupule à utiliser des photos personnelles de leur “ex” sont impossibles à démasquer. »
Précarisation des travailleurs et travailleuses du sexe
Selon l’association pour l’abolition de la prostitution Mouvement du nid, 62 % de la prostitution en France passe aujourd’hui par Internet. Pour Laurent Mélito, sociologue des pratiques de l’escorting, « Twitter est une possibilité parmi d’autres. Mais des escorts qui ne fonctionnent que par ce réseau social pour déposer une annonce et répondre à des clients, pour moi, ça n’existe pas ». Et nombre de ces comptes ne proposent en outre que des services virtuels : photos, vidéos, discussions… « Il y a des escorts qui ont des liens étoffés avec certains clients et qui font circuler des photos pour alimenter la relation. Mais ça ne fait pas l’objet d’une rémunération à distance. »
« Quand on est nouveau ou nouvelle, on se fait vite avoir », Cassidy
Cassidy est une escort occasionnelle. Elle a commencé à proposer ses services sur Twitter, entre autres, en mai 2018. « C’est anonyme, on peut créer un compte facilement, et il y a une grosse communauté avec beaucoup d’offres et de demandes. » Mais la jeune femme de 23 ans a vite déchanté. « Sur Twitter, on perd beaucoup notre temps. Comme il y a au moins 95 % de “fakes”, dont beaucoup achètent des followers pour donner confiance, on doit trouver des stratagèmes pour prouver notre identité. Par exemple, faire une vidéo où on dit la date et l’heure en filmant notre bouche. Alors qu’au bout du compte, seul un client sur dix est prêt à payer. »
Une activité « très chronophage » où la méfiance est de mise. « Des faux comptes m’ont contactée pour faire ami-ami. Certains m’ont envoyé des “nudes”, trouvés sur des sites russes, en me demandant de faire pareil en échange. » Il en va de même pour les autoproclamés comptes de fact-checking. « Des “antifakes” ont cherché à abuser de moi en proposant de me “certifier” contre des “nudes” gratuits. Quand on est nouveau ou nouvelle, on se fait vite avoir. »
De quoi toujours fragiliser davantage les escorts. Le Strass voit d’ailleurs dans l’apparition de ces comptes frauduleux un effet pervers de la loi de 2016 sur la prostitution, qui pénalise les clients. Pour le syndicat, ces arnaques pourraient aussi servir à « livrer des clients à la police » ou à « attirer des clients pour les piller ». « Ce qui est sûr, c’est que ça précarise encore plus notre travail. »
Bruno Lus
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Continuer à lire ici
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Découvrir les offres multicomptes
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur «
Continuer à lire ici
» et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
L’espace des contributions est réservé aux abonnés.
Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la discussion.
S’abonner
Déjà abonné ? Se connecter
Voir les contributions
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
La suite est réservée aux abonnés.
Déjà abonné ? Se connecter
S’abonner pour lire la suite
Voir plus
Accédez à tous les contenus du Monde en illimité.
Soutenez le journalisme d’investigation et une rédaction indépendante.
Consultez le journal numérique et ses suppléments, chaque jour avant 13h.
Guides d’achat
Les meilleurs micro casques avec ou sans fil
Comparatif « Wirecutter ». Vous les avez peut-être découverts durant les confinements au gré des réunions Zoom ou Skype, ou lors d’appels téléphoniques. Pour ne plus transiger avec la qualité audio et le confort, voici nos choix de micro-casques Bluetooth et USB, conçus pour travailler à distance ou dans un open space bruyant. Sans surprise, Jabra et Logitech monopolisent les premières places de nos tests comparatifs.
Les meilleures enceintes pour ordinateur
Comparatif « Wirecutter ». Pour améliorer votre système audio, nous avons comparé une vingtaine de hauts parleurs pour PC et Mac, filaires et bluetooth, de marque Mackie, PreSonus, Kali, JBL et autres. Nous avons évalué leur ergonomie et leur qualité sonore pour la musique, le gaming et les films. Voici nos préférés.
Homekit : les meilleurs capteurs pour votre maison
Comparatif « Wirecutter ». Capables de repérer les mouvements, les variations de température ou l’ouverture et la fermeture de portes, les détecteurs connectés permettent de programmer des automatismes dans votre maison via la plateforme domotique HomeKit d’Apple. Après avoir testé plusieurs modèles de capteurs intelligents, nous avons déterminé que les modèles des marques Fibaro, Eve et Aqara sont les plus recommandables.
Instax ou Polaroid : les meilleurs appareils photo instantanés en 2021
Les appareils photo instantanés capturent des clichés argentiques aux couleurs nostalgiques, qui apparaissent en quelques minutes, comme par magie, sur un petit tirage papier. Polaroid, l’inventeur de cette technologie, est concurrencé par les nombreux appareils de marque Fujifilm ainsi que Lomo. Nous avons sélectionné huit modèles pour les tester en profondeur : voici les 3 meilleurs.
Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de vous abonner.
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité personnalisée.
Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable, complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
S’abonner
Déjà abonné ? Connectez-vous
Rubriques
Actualités en direct
International
Politique
Société
Économie
Les Décodeurs
Résultats élections 2021
Sport
Planète
Sciences
M Campus
Le Monde Afrique
Pixels
Médias
Décodex
Vidéos
Santé
Big browser
Disparitions
Éducation
Argent et placements
Emploi
Archives
Le Monde & Vous
Opinions
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
M le Mag
L’époque
Le style
Gastronomie
Voyage
Mode
Les recettes du Monde
Culture
Cinéma
Télévision
Monde des livres
Musique
Arts
BD
Services
Mémorable : cultivez votre mémoire
Ateliers d’écriture
le meilleur lecteur blu ray 4k
Codes Promo
Black Friday
Formation marketing communication
Cours d’anglais
Cours d’orthographe
Découvrir le jardinage
Dictionnaire de citations
Nouvelles paroles de chansons
Jeux
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Avis de décès dans Le Monde
Sites du Groupe
Courrier International
La société des lecteurs du Monde
La Vie
Le HuffPost
L’Obs
Le Monde diplomatique
Télérama
Talents
Source Sûre
Le Club de l’économie
M Publicité
Newsletters du monde
Recevoir les newsletters du Monde
Applications Mobiles
Sur iPhone
Sur Android
Abonnement
S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés Le Monde Festival La boutique du Monde