Structurée en réseaux ciblés locaux et nationaux, la solution écologique Clean Tag de Biodegr’ad constitue une véritable alternative ou renfort de proximité à l’affichage classique. Cette solution se distingue par sa grande flexibilité, son approche complice et sa dimension écologique, en phase avec les politiques RSE des entreprises.
UN CONCEPT RECONNU PAR L’ÉTAT, PLEBISCITÉ PAR LES COLLECTIVITÉS
Réalisée par projection d’eau non potable à haute pression (Ni encre ni polluant), la solution crée un marquage par contraste, qui s’estompe naturellement après plus d’une semaine, sans détérioration de la chaussée (on nettoie, on ne salie pas). Nous travaillons en conformité avec les collectivités à qui nous envoyons un document officiel de déclaration préalable de pose et prenons en charge 100% de la responsabilité de la campagne. En Mars 2017, Biodegr’ad a été reconnu officiellement par l’Etat en tant qu’entreprise responsable et innovante dans le cadre du dispositif France Expérimentation.
15 000 EMPLACEMENTS RÉFÉRENCÉS ADAPTÉS AU CLEAN TAG
Le marquage à l’eau ne fonctionne que sur des qualités de sol spécifiques, d’où la nécessité de repérer en amont les emplacements. Depuis 8 ans, nous avons constitué une base de donnée structurée en réseaux dans les plus grandes villes de France. (Transports, Étudiants, Sport, Shopping…). . Pour chaque campagne, nous proposons un réseau sur mesure au plus proche cibles, et donc des territoires et zones géographiques souhaitées. Le format passage piéton 1,20 x 0,5 m pourra aussi être utilisé dans certaines villes, selon la nature des sols.
Technique de marquage 100% écologique, format king size,
approche par territoires et réseaux.
- OFFRE
Global cover
CIBLE GRAND PUBLIC
TERRITOIRE/ RÉSEAUX DE DIFFUSION :
Réseaux transports : métro, bus, tramway, gares et Cycle + Garden.
intérêt stratégique :
Besoin de couverture, de puissance. Une forte pression publicitaire avec 100% de PDV.
couverture :
Nationale ou locale (Ville), + de 60 agglos. Paris (2 790 emplacements) – Lyon – Bordeaux – Nantes – Toulouse – Saint-Etienne – Clermont – Grenoble – Nancy – Nice – Lille – Marseille…
chiffres clés :
ODV disponibles selon réseaux.
Affinity cover
cIBLE spécifique
TERRITOIRE/ RÉSEAUX DE DIFFUSION :
Etudiant, Sport, Culture, Proximarket, Shoppers, Night & Drink, Pharmacie, Banques, + Réseau distri spécialisée – sur demande.
intérêt stratégique :
Réseaux affinitaires exclusifs ou en renfort. Emplacements stratégiques positionnés à proximité de territoires naturellement segmentant.
couverture :
+ 60 agglos.
Toute l’offre étudiante OOH! CONCEPT
zoning cover
CIBLE zone chalandise
TERRITOIRE/ RÉSEAUX DE DIFFUSION :
Réseaux transports : métro, bus, tramway, gares et Cycle + Garden.
intérêt stratégique :
Besoin de couverture, de puissance. Une forte pression publicitaire avec 100% de PDV.
couverture :
Nationale ou locale (Ville), + de 60 agglos. Paris (2 790 emplacements) – Lyon – Bordeaux – Nantes – Toulouse – Saint-Etienne – Clermont – Grenoble – Nancy – Nice – Lille – Marseille…
chiffres clés :
ODV disponibles selon réseaux.
clay tag
local / événement
Principe:
Marquage couleur à la craie, 16 couleurs au choix.
intérêt stratégique :
L’alternative écologique utilisée par les collectivités, services publics et manifestations sportives, les marques et secteur culturel, avec autorisation de la mairie. Un impact visuel renforcé.
couverture :
Sur mesure, cette technique de marquage également écologique offre d’avantage d’opportunité de pose.
Nos offres
Éco affichage
Tactique
Dooh
Mobile
Event
Informations
Qui sommes-nous ?
Sacs à pain publicitaires– focus
Sacs à pharmacie publicitaires– focus
Sets de table publicitaires– focus
OOH et hors média étudiants– focus
Actus
Contact
Mentions légales
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Coordonnées
06 77 12 44 05
10 Allée Elsa Triolet - 91300 Massy
arnaud.lhermitte@ooh-concept.fr
Suivez-nous
© 2021 OOH - Création : kubiweb
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience possible sur notre site Internet. Si vous continuez la navigation vous allez charger des cookies obligatoires et des cookies facultatifs (tierces parties).
AccepterRefuserParamètrer
Consentement aux cookies
Fermer
Politique de confidentialité
Ce site Internet utilise des cookies pour améliorer votre expérience utilisateur. Des cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels à l'utilisation des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies, même si la désactivation de certains de ces d'entre eux peut affecter votre expérience de navigation. Pour en savoir plus sur la gestion des cookies
Fonctionnels	
Fonctionnels
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plates-formes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités tierces.
Performances	
Performances
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les principaux indices de performance du site Internet. Ces cookies permettent d'offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytiques	
Analytiques
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies de Google Analytics aident à mesurer le nombre de visiteurs, leur provenance et le comportement, le taux de rebond...
Autres	
Autres
Les éventuels autres cookies sont ceux qui peuvent être en cours d'analyse et qui dans ce cas n'ont pas encore été classés dans une catégorie.
Nécessaires	
Nécessaires
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement de ce site Internet. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, ils ne collectent pas de données personnelles.