Un Monde de Jeux, c’est LE blog et la chaine Youtube de référence de l’actualité ludique, créés et animés par Aline et Martin Vidberg (mais oui, le dessinateur de l’Actu en Patates, dans Le Monde, L’Equipe, etc.). Alors quand ils nous ont invités dans leur chalet du Jura pour présenter notre sélection ludique de Noël, vous imaginez bien qu’on n’a pas hésité longtemps !
Avec plus de 500 nouveautés l’an passé, cela n’a pas été simple, mais nous y sommes parvenus, et nous sommes heureux de vous présenter dans cette vidéo une vingtaine de jeux pour tous les âges et de tous les styles : jeux en bois, jeux d’enquêtes, de manipulations, de mémoire, puzzles etc., il y en a pour tout le monde ! Bonnes fêtes à tous et à toutes, avec Didacto !!
Education, enfance, santé, jeu...
Didacto est au service des professionnels
Appels d'offres, devis, sélections sur mesure, modes de paiement adaptés...
Nos solutions, nos services exclusifs, vos avantages
En savoir +
Nos représentants
dans votre établissement
Notre blog
Des articles de fond, des sélections de jeux et nos webinaires à revoir
Développement durable
Didacto s’engage !
Des pépites dans votre messagerie
Laissez-nous vous accompagner et vous inspirer en vous inscrivant à nos newsletter !
Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux !
Ecologie et environnement
Apprendre les bons comportements tout en s'amusant !
Blog : Les 10 jeux indispensables pour travailler la motricité fine et l'écriture
En tant que rééducatrice de l’écriture et formatrice, on me demande régulièrement quels sont les jeux à acheter pour travailler la motricité fine et l'écriture. Beaucoup de jeux sont très biens ; cela dépend du caractère et de l’âge de l’enfant, de l’aspect qu’on travaille… Voir la suite
Revoir la webconférence "Aider les enfants à se libérer des écrans" tenue par Gilles Vernet
Ancien trader, Gilles Vernet a travaillé dans les années 90 dans les plus grandes banques internationales... Voir la suite
Trustpilot
Didacto, c'est 2607 jeux intelligents de 0 à 120 ans. Didacto sélectionne depuis plus de 20 ans des jeux éducatifs de qualité chez plus de 100 éditeurs, parce que pour nous, « Jouer » et « Apprendre » peuvent être les deux facettes d’une même action.
C’est parce que nous sélectionnons les meilleurs jeux pour les écoles, les crèches, mais aussi des jeux pour les ludothèques, les centres de loisirs, etc., que Didacto peut proposer à tous un très large catalogue de jeux pour s’amuser, apprendre, comprendre, et grandir ! Notre promesse : trouver pour vous les jeux les plus pertinents pour la classe comme pour la maison : des jeux de logique avec Smart Games, les puzzles colorés de Djeco, les réglettes cuisenaire pour apprendre à compter autrement, les Attrimaths pour s’initier à la géométrie et aux fractions, des jeux Bioviva, fabriqués en France et traitant d’écologie et du développement de l’enfant, les indémodables de chez Haba, plus de 200 jeux en bois, des jeux de construction pour développer la motricité et l’imagination, des loisirs créatifs pour éveiller le talent des enfants, etc. Vous n’avez pas fini d’être surpris !
Qu’il s’agisse de cadeaux d’anniversaires originaux, de jeux pour les seniors ou pour un enfant dyslexique ou dyspraxique, des grands jeux de société classiques pour les dimanches en famille, de jeux coopératifs, de jeux pour le voyage, de jeux pour revoir ses tables de multiplication ou progresser en conjugaison, toute l’équipe de Didacto est sur le pont pour dénicher plus de 300 nouveaux jeux par an !