Il ressort d’une étude publiée récemment par FranceTransition que le marché du Management de Transition pèse environ 440 M€ de chiffre d’affaires en 2019 (CA), dont 65% sont réalisés par les Entreprises de Management de Transition et 35% du marché opérés par des Managers en direct.
Sachant que 90% des acteurs en transition sont des intermédiaires entre un entreprise ayant un besoin et un manager facturant son activité (via sa propre structure de facturation ou via une société de portage), le cout d’une transition consiste à multiplier le taux Journalier d’activité du manager par son nombre de jours travaillés auquel seront ajoutés les honoraires de la structure de transition.
Taux journalier x Nombre de jours travaillés + honoraire de la structure de transition = taux journalier facturé.
A ce stade, vous vous posez la question légitime des honoraires ! Chez KEYWE TRANSITION, leur montant est JUSTE, NON ABUSIF ! Il comprend :
L’accès à notre réseau d’expert : KeyWe rencontre des dirigeants de transition de tout secteur et métier nourrissant notre pipeline de candidats.
En tant qu’expert, nous savons que les besoins en transition sont toujours accompagnés de contrainte temporelle, Vous proposer une short-list de candidats qualifiés en 48H, fait partie des engagements de KeyWe.
La sélection des meilleurs profils et leadership : entretien face à face avec les dirigeants présélectionnés, test de personnalité, identification des éléments clés de leur parcours professionnel et académique, contrôle de référence avec les anciens managers.
Nous plaçons l’urgence de votre besoin et la spécificité de votre projet au centre de notre stratégie de qualification.
La possibilité de travailler au succès, parce que notre méthode a fait ses preuves et que nous sommes contents des enjeux financiers que représentent la transition pour vous, vous avez la possibilité de solliciter nos confrères pour votre recherche.
Le suivi du manager tout au long de sa mission. Chez KEYWE TRANSITION, le rapport d’étonnement présenté par le manager à l’issue de son premier mois de mission est primordial. Il permet d’apporter un regard extérieur sur votre organisation et son fonctionnement. Par la suite, nous assurons des points mensuels tripartites sur l’avancée de la feuille de route du manager.
La flexibilité proposée par ce type de contrat (renouvellement, résiliation). Pour garantir le succès d’une mission, la posture du dirigeant de transition est fondamentale. C’est pourquoi nous incluons aussi des moments de partage et d’échanges du manager avec ses pairs si nécessaire.
En conclusion ? La facture à régler est ALL INCLUSIVE !
Elle inclut : le salaire du manager de transition ainsi que le travail effectué par le cabinet, les charges patronales, les avantages salariés, les primes de précarité ou de congés payés ne sont donc pas à régler.
Le prix payé est net (exception faite de frais de déplacement ou de vie liés à l’activité du manager en mission.)
Comparez le cout d’un format « management de transition » avec un CDD est un exercice intéressant. Car si vous prenez en compte TOUS les éléments salariaux se rajoutant au recrutement CDD (Charges/avantages/ mutuelle/frais de transport, précarité …), plus le fait d’augmenter votre charge salariale, la flexibilité de la transition a ses avantages.
En recourant durant quelques mois à un dirigeant expert de son métier, familier de votre modèle économique, opérationnel immédiatement, efficace durablement, vous gagnez un temps précieux.
De plus, les succès sont mesurables au fils des mois.
Dans un temps imparti, le dirigeant de transition est PLUG & PLAY : il pourra effectuer un diagnostic de situation, déterminer les irritants du projet, engager les équipes dans une dynamique, agir efficacement pour vous apporter des succès visibles régulièrement et atteindre le cap de sa mission.
Recourir au management de transition est un format gagnant pour l’organisation, qu’elle soit grande, familiale, cotée, internationale, PME, grand groupe.