“La liberté d’expression est un droit fondamental et la liberté de caricature en fait partie. Cela peut choquer.” Manuel Valls ministre de l’intérieur de la France.
Abonnez-vous à ce blog
Bienvenue sur ce blog, merci de votre confiance.
Rejoignez 138 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Faites un geste citoyen,engagez-vous!
Les pages citoyennes
Accueil / Contact
Liens engagés
Présidentielles 2012
Buzz…
Archives
Le monde de Rita (Rita Pitton)
On prend la Bastille d’abord on s’engueulera ensuite! ( Merle moqueur)
Cliquez sur l'image
Artiste citoyen
Cliquez sur l'image
Artiste citoyen
La porte du temps
Gallica-BNF
Produits français
Portail citoyens engagés
Agrégateur de flux d'infos diverses engagées (vidéos, liens,boxnews anti-NOM, journaux paper-li)
Egalité&réconciliation
L'épicentre:Les flux de la résistance.
Les infos citoyennes
Erreur, le flux RSS est probablement en panne. Essayez plus tard.
Mes twits citoyens
Follow @Asse42
Les citoyens engagés
Les citoyens engagés
Archives
Archives Sélectionner un mois janvier 2013 (19) décembre 2012 (11) novembre 2012 (16) octobre 2012 (11) septembre 2012 (17) août 2012 (14) juillet 2012 (20) juin 2012 (25) mai 2012 (31) avril 2012 (30) mars 2012 (43) février 2012 (39) janvier 2012 (40) décembre 2011 (25) novembre 2011 (10)
Blog Stats
1 480 739 gestes citoyens
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Les juifs ont mis la main sur l’UMPS.
Jean-François Copé a donc remporté la victoire comme attendue face à François Fillon pour la présidence de l’UMP. Comme attendue? Il y avait dès le départ une différence majeure entre les deux candidats qui devait obligatoirement la différence et elle l’a faite.
On sait à quoi s’attendre.
Le duel entre François Fillon et JF Copé était couru d’avance. L’intelligentsia de droite ne pouvait pas mettre en avant Copé et le faire perdre. D’autant plus que celui-ci correspond tout à fait aux critères nécessaires pour être sûr qu’il ne remettra pas en cause le système de domination. JF Copé est juif (Lire ICI) tout comme l’est Harlem Désir dont sa mère est une juive alsacienne (Lire ICI). Vous pourriez me rétorquer: « Et alors? Quel est le problème? les juifs n’ont pas le droit de et gnagnagna. » Si bien sûr, mais ne vous étonnez pas alors si rien ne change.
Ne vous étonnez pas si notre pays soutient Israël dans toutes ses actions.
Ne vous étonnez pas si notre pays préfère le culture américaine à la culture française car les juifs ont foi en les USA pas en la France.
Ne vous étonnez pas si les actions vulgaires et offensives se multiplient contre l’église de France et l’Islam tout en épargnant mystérieusement le judaïsme.
Ne vous étonnez pas si les deux partis politiques d’alternance sont d’accord sur tout ou presque et d’abord l’essentiel: la soumission à Bruxelles.
Ne vous étonnez pas si lors de la lutte contre le racisme ce soit l’antisémitisme qui attire toute la lumière.
Ne vous étonnez pas de voir que notre politique économique entièrement soumis au piège de la dette mis en place par des usuriers ne soit pas remis en question.
Ne vous étonnez pas de voir nos parlementaires chanter plus facilement l’hymne israélien que français.
Ne vous étonnez plus de voir les milices sionistes ( Ldj, Betar) et le Mossad avoir toute latitude pour exercer leurs représailles dans notre pays.
Ne vous étonnez donc plus de rien car l’UMPS vient ouvertement de fusionner. Certes on aura d’un côté le juif qui va faire semblant d’attaquer les immigrés et l’Islam, et de l’autre côté le juif qui va les défendre. Voilà le futur clivage qui vous attend. Pendant ce temps qui parlera du peuple français, de ses aspirations, de sa soif de liberté et d’indépendance? Personne puisqu’au plus haut sommet de l’état on s’en fout.
Être juif n’est pas anodin dans un monde où le pays le plus belliqueux est le pays des juifs. Notre pays achève donc sa mutation en coiffant la politique française d’une kippa. Après la religion, après les lobbys communautaristes, les lobbys associatifs, l’expertise économique, l’intelligence philosophique, la culture,voilà donc la politique entre leurs mains pour être certain de ne pas leur échapper à l’avenir. En 2017 nous aurons donc droit à un duel entre Hollande et Copé, un duel pour définir lequel sera le plus soumis à l’empire americano-sioniste. Gageons que la France de De Gaulle sera peu à peu sortie des livres d’histoire pour ne pas donner l’illusion aux français qu’un jour il fût un peuple libre, fier et indépendant.
A lire aussi:
L’Europe des peuples contre l’Europe des banksters!
Accord ACAA: Israël annexe l’Europe.
Vote du TSCG: il faudra juger l’UMPS pour haute trahison.
Retrouvez toutes les infos engagées dans un flux actualisé ICI
Évaluez ceci :
Si vous aimez ce billet notez-le et partagez-le
E-mail
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
20 novembre 2012 20 novembre 2012 Le complotiste	
actualitéapocalypseElections présidentiellesFrançois FillonFranceHarlem DésirJean-François CopéjuifmarchésmondialismeNOM/NWOPSUEUMPUMPSUSA
Navigation des articles
← Civitas:la France chrétienne a le droit de se défendre contre le lobby juif!
Ahmadinedjad,Poutine et Chavez ne sont pas des résistants au nouvel ordre mondial. →
26 réflexions sur “Les juifs ont mis la main sur l’UMPS.”	
djepe dit :	
27 novembre 2012 à 19 h 22 min
Quelle pauvreté d’âmes, que de cloisons dans les cerveaux, que de peurs et d’ignorance….
Contactani dit :	
27 novembre 2012 à 16 h 19 min
De toute façon de gauche ou de droite ils sont tous juifs franc-maçons : la France juive en horloge perpétuelle.
Lisez » la France juive » d’ Édouard Drumont et vous verrez l’autre côté du miroir de la France et vous comprendrez.
C.D dit :	
25 novembre 2012 à 20 h 56 min
La chute de J-F Copé
lmlt dit :	
26 novembre 2012 à 20 h 26 min
Pas eu le temps de la visionner car « l’auteur a supprimé cette vidéo ». Dommage…
Le citoyen engagé dit :	
26 novembre 2012 à 21 h 12 min
Tu perds rien ^^
Balkis dit :	
24 novembre 2012 à 18 h 09 min
Rothschild ou Karl Marx; capitalisme ou communisme, mencheviks ou bolcheviks, golden boy aux Usa ou commissaire politique aux soviets, parti de gauche ou parti de droite, DSK ( avant la chute) ou Sarkozy , rouges ou bleus, quel que soit le pays, quelle que soit l’époque ils sont indifféremment et dans le même temps une chose et son contraire, pro révolution et contre révolution, placent cyniquement leurs pions dans tous les camps et tout ça est bien pratique pour être sur de remporter la mise, la France, l’Angleterre, le Canada, les Pays Bas, l’Argentine, l’Amérique etc… etc..,. tous à la botte du peuple élu en attendant la planète Mars.
Adolf dit :	
25 novembre 2012 à 14 h 56 min
Oui, je suis d’accord avec cet article à 100%
Ce n’est pas normal que des juifs aient la main mise sur la France, alors qu’elle appartient de droit aux musulmans!
Déjà que les cantines de nos écoles communales ne sont pas toutes hallal (pas encore), il ne manqueraient plus qu’elles soient cachères!!!
Enfin, heureusement que tout le monde à l’attention portées sur les juifs, cela permet aux autres de s’immiscer bien comme il faut dans les viscères de feu la société française!
Le citoyen engagé dit :	
25 novembre 2012 à 15 h 51 min
Lol…Un commentaire plein de mauvaise foi. Il suffit de regarder qui est au sommet pour constater qu’on y trouve une majorité de juifs, quelques chrétiens et protestants sionistes, des francs-maçons et des collabeurs. Où sont les vrais musulmans?
adolf dit :	
25 novembre 2012 à 21 h 47 min
Patience, patience, ce qui ne peut se faire par les capacités professionnelles ou intellectuelles, se fait par un raz de marée démographique
Le citoyen engagé dit :	
25 novembre 2012 à 22 h 06 min
Par contre que ce soit en cours c’est fort possible! Mais qui est derrière l’immigration et l’antiracisme si ce n’est le patronat et le lobby juif?
Balkis dit :	
26 novembre 2012 à 9 h 16 min
Comme dirait l’autre il ne faut pas se focaliser sur les Arabes qui cachent la forêt. Les juifs en vertu de leurs pouvoirs politique, économique, médiatique et autres ont et continuent à orchestrer l’invasion de la France par les musulmans bien visibles par le nombre pendant qu’eux mêmes s’occupent à piller la France et à détruire son patrimoine génétique, sa culture et sa religion dans l’ombre.
Cf » La véritable nature du judaisme » Dana Goldstein.
oscar dit :	
23 novembre 2012 à 8 h 56 min
UMP sera-t-elle plus pro-française dans les mains de Fillon????
Michele dit :	
21 novembre 2012 à 16 h 06 min
Ghis : Je ne consens pas à garder le silence !
Marc Dumortier dit :	
22 novembre 2012 à 3 h 56 min
Lire l’excellent livre de « Douglas Reed », » La contreverse de Sion », vous le trouverez sur le site : » http://www.KontreKulture.com« , une bonne dose de réalisme, combatu par les médias bien sur, qui sont dans leurs mains, je pense à Copé, est-il Askanase ou séfarade? Dieu seul le sait, mais certainement sioniste, bonne lecture Michele, vous en serez convaincue.
Ernest dit :	
21 novembre 2012 à 11 h 37 min
Permettez de suggérer cette version à peine remaniée d’un passage de votre excellente diatribe :
« Ne vous étonnez plus si notre pays soutient l’entité dans tous ses méfaits.
Ne vous étonnez plus si notre peuple vend son reste d’esprit à l’inculture états-unienne.
Ne vous étonnez plus si les attaques ignobles se banalisent contre l’Eglise et l’Islam.
Ne vous étonnez plus si les deux gros partis tombent « miraculeusement » d’accord sur tout ou presque, mais d’abord la soumission à Bruxelles.
Ne vous étonnez plus de voir la politique économique entièrement soumise au piège de la dette.
Ne vous étonnez plus donc de rien, car le réacteur UMPS vient de fusionner.
On aura désormais d’un côté celui qui va attaquer, et de l’autre celui qui fera semblant de défendre. »
Electron libre dit :	
20 novembre 2012 à 22 h 43 min
Lorsque l’on allume la télévision, on a l’impression qu’en France il n’y a que 2 partis politiques qui en réalité ne font qu’un ; et que les autres ne méritent pas d’exister, sauf aux élections pour drainer les citoyens mécontents vers de nombreuses voies de garage, et ainsi faire la stratégie du partie unique UMPS, pour continuer de régner.
Un dit :	
20 novembre 2012 à 19 h 37 min
Vous ne comprenez pas que l islam n est pas un danger pour l humanité le sionisme est le danger ,méfiez vous des média qui diabolise l islam il sont l instrument de l antichrist les polititiens aussi faite des recherche sur les origines des hommes et femme qui dirige ou qui ont diriger notre pays vous allez avoir des surprises !!!
Balkis dit :	
25 novembre 2012 à 9 h 30 min
L’Islam est un danger pour l’humanité au même titre que le judaïsme talmudique et les deux s’entendent comme larrons en foire pour détruire l’Occident, le premier étant le fer de lance du second car il faut bien venger la shoah . Il n’y a pas plus endogame et plus racialiste qu’un juif, et pourtant toute leur machine de propagande – presse, téléréalité, films, publicité, show business. prône le mélange racial dans le seul but de remplacer la population autochtone blanche et chrétienne par des allogènes venus du sud musulman. La morale n’a rien à voir à l’affaire: le parti pris pro musulmans, l’anti racisme systématique, le droit à la « différence » aux dépens des « petits blancs » qui n’en peuvent mais n’est rien moins qu’une arme de guerre juive pour détruire ce qui n’est pas juif, musulmans itou .
Ne trouvez vous pas curieux que les média et les partis politiques (quasiment tous aux mains des juifs) si sourcilleux sur les droits de la personne humaine et la sacro sainte liberté d’expression, si vigilants sur la ségrégation raciale, l’apartheid etc… regardent ailleurs quand cette religion
réduit en servitude la moitié d’une population aujourd’hui plus qu’hier et bien moins que demain ?
. Ça chante sur les « printemps arabes » précédant de bien sinistres hivers islamistes en feignant d’ignorer que si les hommes dans ces pays « libérés » ont acquis le droit de se choisir désormais un dictateur islamiste pour président, les femmes, elles, n’ont obtenu que celui de se retrouver dans un asservissement pire encore que sous les présidents laïcs et obligatoires. La « révolution achevée », les hommes qui ont manifesté sur les places publiques contre leurs présidents à vie sont trop heureux d’exercer leur tyrannie de droit divin sur le sexe faible qu’ils haïssent et qui commençait à leur échapper pour cause de nationalisme arabe laïc et socialisant.
Il n’y a rien à attendre de bon de ces populations d’abrutis qui font alliance avec les juifs ( merci BHL, merci l’Otan ) pour pouvoir user du sabre de la charia sur le simple bonheur de vivre dussent ils pour cela par les bombes ou par le feu ramener leur pays à l’âge de pierre.
Le citoyen engagé dit :	
25 novembre 2012 à 10 h 11 min
Merci pour ce commentaire éclairé.
Un dit :	
29 novembre 2012 à 12 h 07 min
Avec vos arguments vous faite le jeux du sionisme !la division je suis musulman né en France je me sent nullement en guerre contre mon pays et mes concitoyens ma religions me consernent dans ma vie privé dans ma vie en société elle m apporte des valeurs humaine de l empathie pour tous les humains qui m entourent j ai une culture et une identité française !donc vos argument généraliste qui tendent à faire l amalgame sont dangereux et raciste avec des personnes comme vous on risque de retourné à l âge de pierre faite preuve de discernement chaque individu est différent l islam est une religions de paix et de misiricorde .que des personne l utilisent pour le chao cela n’a rien a voir avec dieu car l athéisme est aussi utilisé pour faire du mal chez certain individu .
relayeurfrancais dit :	
20 novembre 2012 à 13 h 21 min
@ GALDI Maurice :
« C’est cadet de nos soucis, qu’il soit Juif, Chrétien, Protestant, Hindouiste Boudiste ou Athée ! »
Et bien justement non ! C’est même le fondement, la base, le socle de nos soucis.
N’avez-vous pas remarqué Mr GALDI, que les juifs sont les principaux instigateurs des guerres dans le monde.
Certes, il n’est pas facile de les débusquer au premier coup d’œil, et étudier leurs manigances demande de la persévérance et surtout de remettre nos certitudes en question.
La première règle à savoir est : que si un juif est aux commandes d’une nation, c’est invariablement la fin de celle-ci qui s’annonce.
Intéressez-vous à leur histoire, et vous découvrirez dans les méandres de celle-ci toutes les explications au texte que vient de signez le Citoyen Engagé.
Et on ne le répètera jamais assez, l’ouvrage de Douglas Reed « La Controverse de Sion », restera la référence pour longtemps encore sur le plan historique des agissement de cette secte juive, conquérante du monde.
http://www.kontrekulture.com/produit/la-controverse-de-sion
GALDI Maurice dit :	
20 novembre 2012 à 11 h 40 min
C’est cadet de nos soucis, qu’il soit Juif, Chrétien, Protestant, Hindouiste Boudiste ou Athée ! Notre souci, est de survivre à cette crise et d’avoir des hommes à couilles, pour nous en sortir. Et si possible, sans guerre. ,
Le citoyen engagé dit :	
20 novembre 2012 à 13 h 56 min
Comme je l’ai mis dans l’article c’est évidemment une donné fondamentale pour comprendre l’origine des crises et des guerres dans le monde. Israël n’est-ce pas le pays des juifs comme ils s’en réclament?
stratégie dit :	
20 novembre 2012 à 15 h 07 min
Le processus pour la désintégration de la France est en route et c’est trop tard.La division entre chrétiens et musulmans est une aubaine pour le sionisme qui dirige en France.
Petit à petit,l’identité française disparait à travers les coups de boutoirs comme la laicité,les droits pour les homo-sexuels,les associations anti-racistes,la soumission à Bruxelles et la mondialisation.
Les musulmans font avancer la France en ce sens,qu’ils travaillent pour elle mais ils n’ont aucun pouvoir et aucune responsabilités.Comment alors pourrait-il menacer les français dit de « souche ».
Ils sont instrumentalisés sciemment par le sionisme.
Le seul moyen pour que la France redevienne un pays puissant est qu’il sorte de l’orbite de Bruxelles,adopte une dévaluation de la monnaie accompagné d’une relance par la consommation et par l’activité.
François Mitterrand avait enclenché la machine diabolique et ses successeurs(surtout Sarkozy) ont continué et continue de détruire le pays économiquement.
lmlt dit :	
20 novembre 2012 à 23 h 58 min
@ Galdi Maurice
J’aimerai savoir ce que vous pensez de cela ? Pour ma part, cela m’a pas mal choqué —>
lmlt dit :	
21 novembre 2012 à 0 h 07 min
Et lorque nous dénonçons ce genre de dérive sectaire, nous sommes traités d’antisémites et le débat est clos ? Ce n’est pas un peu le monde à l’envers ??
Les commentaires sont fermés.
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	