Medina Spirit, âgé de trois ans, s'est effondré après une séance d'entraînement, sans doute après un problème cardiaque
Il y a 2 heures
Les Mutins de Pangée
Projection débat au cinéma le Klub de Metz en partenariat avec Les Amis du monde diplomatique, Amnesty International et le CMDH.
Il y a 3 jours
ParisCool (photos de Paris)
Quel plaisir ce matin là de voir quelques vieilles voitures escalader en ahanant les rues pentues de Montmartre et passer fièrement rue de l’Abreuvoir d...
Il y a 1 semaine
parisperdu
Depuis 17 ans j'anime le blog "Parisperdu" c'est une longue période aussi désormais le blog sera en semi-sommeil. Toutefois vous pouvez approfondir vot...
Il y a 1 semaine
SOIS BELLE ET PARLE
Si vous cherchez un pull doudou avec de jolis détails, le voilà ! C’est le pull Louise Sézane, un des petits derniers de la marque et il est rapidement d...
Il y a 1 semaine
La Dame de Nage
*Bienvenue à Deniz & Thorgal *
Il y a 3 semaines
Il y a un siècle
Nous avions tout soigneusement préparé et cette conférence de Washington devait se transformer en succès diplomatique pour la France en général et mon patr...
Il y a 3 semaines
Canal Dandylan
Poésie : Les éblouissements (Anna de Noailles) * ♥ Autodafés : l'art de détruire les livres (Michel Onfray) * BD : Piranese, la pla...
Il y a 5 semaines
Racines
de Mariette Navarro Lire sur le blog bien rangé « Il y a les vivants occupés à construire et les morts calmes au creux des tombes.Et il y a les marins. »...
Il y a 3 mois
Chronique des Temps Perdus
L'histoire A peine diplômé, Wallender enquête sur l'horrible assassinat d'un jeune de 17 ans devant une foule harangueuse de jeunes de banlieue (de Malmö) ...
Il y a 7 mois
La bise à Tonton
Ci-dessous : petite fleur rose (véronique ?) d'il y a quelques jours, et un pissenlit de ce matin. Avec en prime la princesse de Clebs qui a du pissenlit...
Il y a 7 mois
Mes Carnets Vénitiens
Et si on commençait l'année avec un voyage à Venise?! Un vœux qui se réalisera grâce à Sophie Jovillard qui nous y mènera le 2 janvier dans son émission...
Il y a 11 mois
JF in the City
Noël est à nos portes. Et comme chaque année, vous vous demandez quel cadeau offrir à votre bien-aimée, votre fiancée ou votre femme. Le cadeau idéal qui...
Il y a 1 an
Le blog de Philip Plisson
www.plisson.com
Il y a 1 an
le bourdon masqué
Il y a 1 an
Sami KILIC DZASSOKHOV
Depuis que Sa Majesté l'Empereur Recep Ier avait expédié des masques et des flacons d'eau de Cologne à chacun de Ses sujets, le virus en prit pour son grad...
Il y a 1 an
BluOscar
L'augurio che faccio a tutti voi è di una Buona Pasqua, ma anche quello di poter sperare d'ora in poi in un futuro migliore del presente ritrovando quella...
Il y a 1 an
Flâneries parisiennes de Jean-Luc
Je reviens souvent visiter cette belle église. Vous pouvez retrouver deux articles datant du 1er Juin 2013 et du 04 Novembre 2012, si vous voulez voir d’au...
Il y a 1 an
Une fille so fille
Le problème quand on veut s'acheter de la lingerie un peu haut de gamme, c'est que la vendeuse se sent toujours un peu trop comme notre BFF. Do NOT touch m...
Il y a 2 ans
Et si on se promenait... à Paris
Rien ne va plus, cela fait bien trop longtemps que je n'ai pas posté ! Il est temps que je reprenne du service... Je voudrais partager avec vous les chouet...
Il y a 3 ans
VoirOuRegarder
[image: 1-04-la pluie_-19 - copie]
Il y a 3 ans
Veneziamia
Il y a 3 ans
Adelap
*Voici ma production éditoriale avec le collectif "Les 4 Saisons".* Pour toute commande d'un livret au prix spécial de 12€(+2€ Frais de port) merci de m'...
Il y a 4 ans
Embruns
*Carnet “Journal de bord”* : *Dévot·e·s outragé·e·s* Les vieux réactionnaires catholiques outragés par Microsoft me feraient presque apprécier le géant ...
Il y a 4 ans
Traces
[image: very near] I love to take photos but many times i wonder why suddenly a picture gets between the "best 500" of the day in Flickr and of course being...
Il y a 4 ans
Olia i Klod
Depuis quelques jours je rumine… Est-ce que je dois tremper ma plume dans le vitriol pour crier toute ma révolte ? Parce que nous sommes TOUTES & TOUS coup...
Il y a 4 ans
TraMeZziniMag
C'était un projet assez ancien. L'idée en était venue à Antoine Lalanne-Desmet - dont Tramezzinimag a djà souvent cité dans ces colonnes - lors d'un voyage...
Il y a 5 ans
Le blog de l'ECV - Cinéma d'Animation
Dorénavant retrouvez toute l'actualité de l'ECV Animation Bordeaux à cette adresse : ECV Actualité Animation Bordeaux Merci d'avoir suivi ce blog depuis sa...
Il y a 5 ans
Les Cadoles
[image: barques de pécheurs à Minorque] barques de pécheurs à Minorque
Il y a 6 ans
MINA and PARIS
En décembre, nous avons reçu la GLOSSYBOX 'Fêtes vous belle' qui promottait de nous en mettre plein la vue. La promesse a-t-elle été respéctée? Tout d'abor...
Il y a 6 ans
ParisDailyPhoto
Here we are...! It's been nearly 10 years, though it seems like just yesterday, when I started posting a photo a day of Paris on this blog after I was giv...
Il y a 6 ans
La Lettrine
Je dédie ce billet à mon ami Jean et à sa femme Claire Dans un village italien, dans les années 40, Delia s’ennuie. A 17 ans, elle rêve de trouver l’amour ...
Il y a 7 ans
MAVENISE
*Un grand merci à tous les nombreux visiteurs du monde entier qui ont contribué à la pérennité de ce blog ! * *Baci e ciao a tutti !*
Il y a 7 ans
Ma vie est tout à fait fascinante
Une petite histoire que j'ai faite dans la revue Papier (le numéro 2). J'ai aussi fait la couv, que voici : (et son verso) (Notez que le numéro 3 est désor...
Il y a 7 ans
Mon Nikon et moi
[image: sony.jpg]
Il y a 7 ans
la vie de Marie-Louise
Ho la la que le temps file !!! Voici déjà plus d'un an que nous n'avons pas mis en ligne quelques photos d...
Il y a 7 ans
Venice Daily Photo
Italie-Decouverte.com Dear VDP friends. First of all I'd like to apologize for this long silence. I'll do my best to resume Venice Daily Photo as soon as p...
Il y a 8 ans
Veneziamente
Article d'Etienne Dumont paru dans Bilan La nouvelle aurait dû frapper de stupeur le monde civilisé en 2012. Elle semblait destinée à maintenir en halein...
Il y a 8 ans
Paris sans quitter ma fenêtre
Cruel manque de vitamines D.
Il y a 8 ans
WRATH le monde de l'édition
Quand les écrivains publiés parlent de leurs collègues moins chanceux, les stéréotypes sont légion. Prenons le cas de Philip Roth. Dans plusieurs de ses ro...
Il y a 8 ans
Vinvin (la star des blogueurs)
L’aventure a commencé il y a deux ans. C’était « J’en crois pas mes yeux » saison 1, dans laquelle ce bon Aziz, très très aveugle, jouait mon comparse dans...
Il y a 9 ans
Le célèbre blog d'MRY
Veuillez mettre à jour l'adresse du flux RSS pour suivre mes articles : http://www.emerydolige.fr/rss
Il y a 9 ans
Des femmes et des ours
Il y a 9 ans
Let's have a look around
Il y a 9 ans
L'inconnu du métro
Comment revenir après des mois d’absence ? Je suis partie en Corse pleine d’idées et pleine d’envies et je suis revenue avec la même sensation que le jour ...
Il y a 10 ans
Le voyage d'ALGIEBA
Bonjour à tous, Nous voici de retour à Mytilène pour y préparer l'hivernage. La saison avance et le temps devient plus capricieux, nous avons eu de grosses ...
Il y a 10 ans
Un blog par jour
Un blog consacré à la nutrion et à la diététique. Olavia - Blog nutrition - Manger mieux.
Il y a 10 ans
Couleurs du temps
Sur le plateau de Saclay, entre le rond point dit "du Christ de Saclay" et Jouy-en-Josas se trouve la ferme de Viltain, un endroit que j'apprécie beaucoup....