Juliane n’aime pas les surprises. Quand son père fantasque vient s’installer chez elle, à la suite de l’incendie de sa maison, son quotidien parfaitement huilé connaît quelques turbulences.
Jean dépense sa retraite au téléachat, écoute du hard rock à fond, tapisse les murs de posters d’Indiens, égare ses affaires, cherche son chemin.
Juliane veut croire que l’originalité de son père s’est épanouie avec l’âge, mais elle doit se rendre à l’évidence : il déraille.
Face aux lendemains qui s’évaporent, elle va apprendre à découvrir l’homme sous le costume de père, ses valeurs, ses failles, et surtout ses rêves.
Tant que la partie n’est pas finie, il est encore l’heure de tous les possibles.
Virginie Grimaldi, une de mes autrices préférées
Je le dis chaque année, mais pour moi, les parutions de Virginie Grimaldi sont des événements récurrents pour lesquels je suis toujours au rendez-vous. Je n’en ai jamais manqué un, et je ne compte pas commencer de si tôt, car depuis ses tous premiers romans, Virginie se classe au rang de mes autrices préférées.
Les possibles, un roman sur le temps qui passe
Juliane, je l’ai d’emblée aimée. Pourtant, ce n’est pas une héroïne qui a beaucoup de caractère, et certains pourraient même la trouver un peu fade. Moi, j’ai vu en elle une grande douceur, beaucoup d’angoisses, et surtout une immense pudeur que j’ai tout de suite appréciée, et qui s’est confirmée au fil de ma lecture. Juliane s’excuse de tout, y compris d’exister. Elle s’efface totalement pour laisser la place aux autres. Et c’est d’autant plus flagrant que le personnage qui prend toute la place dans ce roman, c’est son père. Et que dire de ce père aussi loufoque qu’attachant…
Le moins que l’on puisse dire, c’est que Jean n’est pas comme les autres pères (ou grand-pères). C’est une personne centrale, qui peute et qui n’hésite pas à crier tout fort ce que Juliane pense au fond d’elle. Il ne facilite pas les rapports de sa fille avec ses voisins, et sans même le chercher, il adoucit ces liens. C’est aussi l’incroyable pouvoir de ce monsieur dont l’esprit s’évade de plus en plus.
Les possibles, un roman d’amour d’une fille pour son père
C’est roman tendre et affectueux, dans lequel on sent tout l’amour que l’autrice porte à son propre père. Virginie nous offre comme toujours, une histoire empreinte d’émotions qui m’ont percutée et qui m’ont enveloppée. Un roman sur la vie, la vieillesse, le temps qui passe, et les événements qui nous dépassent. Ce n’est pas mon roman préféré de Virginie, mais c’est malgré tout une lecture que j’ai aimée et que je conseillerai.
En conclusion
Virginie Grimaldi dresse avec pudeur le portrait d’un père et sa fille qui s’aiment sans se le dire. Au centre du roman se dresse le temps, inexorable, qui prive Jean de ses repères. Aussi contradictoire que cela puisse paraître, c’est un roman drôle, et aucunement triste. Même s’il est empreint d’émotions que nous dresse ici l’autrice. Une lecture tendre et douce qui rend hommage aux liens familiaux, profonds et précieux.
Les Possibles
Virginie Grimaldi
Éditions Fayard
Parution Mai 2021
Grimaldi Virginie MELUSINE
Post navigation
Previous PostTrois de Valérie Perrin
Next PostLa lumière était si parfaite de Carène Ponte
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Search for:
Newsletter
Bienvenue !
Hello ! Je suis Tonie Behar, romancière et rédactrice en chef de comedieromantique.com ! Bienvenue dans cet espace dédié à toutes celles et ceux qui s'adonnent à la comédie romantique. Découvrez les portraits de vos autrices et auteurs préférés, des livres, des films, des séries et des billets d'humeur. Bonne balade! ......................... Pour découvrir mes romans, cliquez sur la photo 👇
Le roman du mois
Articles récents
Le craquant de la nougatine de Laure Manel.
La divine comédie de nos vies de Gavin’s Ruiz, Albin Michel
Une toute petite minute de Laurence Peyrin
La chronique des Bridgerton par Julia Quinn
Ainsi gèlent les bulles de savon de Marie Vareille
Les jours heureux d’Adélaïde de Clermont-Tonnerre
Celle qu’il attendait de Baptiste Beaulieu
La lumière était si parfaite de Carène Ponte
Les possibles de Virginie Grimaldi
Trois de Valérie Perrin
Haute Saison d’Adèle Bréau
A la lumière de nos jours de Clarisse Sabard
Le Tourbillon de la vie de Aurélie Valognes
Je revenais des autres de Mélissa Da Costa
La Chanson du Rayon de lune de Tonie Behar
Un jour de plus de ton absence de Mélusine Huguet
la vie rêvée des chaussettes orphelines de Marie Vareille
Les 20 meilleures comédies romantiques
Auteurs de comedies romantiques
Adams Carrie Ahern Cecelia ALBERTINE ALEXANDRA Alexis Isabelle ALICE Austen Jane Behar Tonie Belaïsch Stéphane Bréau Adèle Bushnell Candace CAMILLE CARENE Curtis Richard Ephron Nora Evanovitch Janet Fielding Helen Gans Valérie Gilbert Elizabeth Henrionnet Sophie Hochberg Agathe JULIE Kinsella Sophie Legardinier Gilles Levy Marianne Lutz Lisa Manel Laure Marine Marshall Garry MELUSINE Meyers Nancy Pancol Katherine Peyrin Laurence Ponte Carene Quinn Julia Reiner Rob Sabard Clarisse Tardy Anne-Solange TeamRomCom TIPHAINE Tonie Behar Vareille Marie Vian Boris Weiner Jennifer Weisberger Lauren