«Toute entreprise qui élabore et réalise un projet intervient dans un milieu écologique et sociologique qui ne lui appartient pas. Elle a donc des obligations à son égard, des obligations définies d’une part par la loi et les règlements et, d’autre part, par la culture, les valeurs et les pratiques du milieu social*.» C’est à cette question que le présent guide s’intéresse.
Remerciements
Le CPEQ tient à remercier les membres de son comité de développement durable et de son comité sur l’acceptabilité sociale qui ont pris le temps de commenter la première version de ce Guide.
Le CPEQ tient aussi à remercier toutes ses parties prenantes qui ont accepté de commenter le présent Guide et qui, ce faisant, ont contribué grandement à enrichir le document par leurs commentaires pertinents et fructueux.
Plus particulièrement, nous tenons à remercier M. Michel Allaire, coordonnateur Environnement CMM ; M. André Beauchamp, théologien et spécialiste en environnement ; M. Pascal Bigras, directeur général, Nature-Action Québec ; M. Jacques Blanchet, écoconseiller, Bureau de normalisation du Québec ; Mme Julie Boudreau, directrice Affaires publiques, Innergex ; M. Philippe Bourke, directeur général, RCREQ ; M. Serge Cabana, directeur relations institutionnelles et extérieures, Campus de Longueuil, Université de Sherbrooke ; M. Jean Cadieux, professeur, faculté d’Administration, Université de Sherbrooke ; M. Jacques Fortin, professeur en sciences comptables, responsable pédagogique du DESS, directeur Développement durable de HEC Montréal ; M. Michel Gariépy, professeur titulaire, Institut d’urbanisme, Faculté de l’aménagement, Université de Montréal ; M. Steven Guilbault, cofondateur et coordonnateur général adjoint, Équiterre ; Mme Nicole Huybens, professeure, Université du Québec à Chicoutimi, Département des sciences fondamentales, DESS Eco-Conseil ; La Direction générale de l’électricité, Secteur Énergie, ministère des Ressources naturelles et de la Faune ; M. Denis Lapointe, maire de Valleyfield et président de la commission politique environnement de l’UMQ ; M. Karel Mayrand, directeur général pour le Québec, Fondation David Suzuki ; M. Claude Montmarquette, président directeur général, vice-président, Politiques publiques, professeur émérite, Titulaire de la Chaire Bell-Caisse de dépôt et de placement en économie expérimentale, CIRANO ; M. Antoine Moreau, sociologue, chargé de projet Environnement, Genivar ; diverses ONG en environnement ; Mme Diane Parent, professeur titulaire et chercheure, Département des sciences animales, Faculté des sciences, de l’agriculture et de l’alimentation, Université Laval ; Mme Isabelle Perras, viceprésidente et directrice générale, Citoyen Optimum ; Mesdames Geneviève Poirier et Marion Schnebelen du ministère de la Santé et des Services sociaux, Direction générale de santé publique ; M. Jacques Préfontaine, Titulaire de la Chaire Desjardins en gestion du développement durable de l’Université de Sherbrooke ; Mme Martine Provost, directrice générale Partenariat mondial pour l’électricité durable ; M. Emmanuel Raufflet, professeur agrégé et responsable pédagogique du DESS en gestion et développement durable de HEC Montréal; M. Bob van Oyen ; M. René Villemure, éthicien, Institut québécois d’éthique appliquée.
Nous remercions aussi les membres du comité de lecture, dont M. Normand Pellerin, vice-président Environnement, Canadien National, qui ont accepté de nous faire part de leurs commentaires en toute fin de processus.
Conception et rédaction : Caroline Dufour, coordonnatrice aux communications et relations publiques, Conseil patronal de l’environnement du Québec.
Révision : Hélène Lauzon, présidente, Conseil patronal de l’environnement du Québec et Caroline Dufour.
Mise en page et graphisme : Isabelle Deichtmann, ID-GRAPH.
Grands partenaires CPEQ
Souhaitez-vous recevoir nos correspondances?
S'inscrire
ADHÉREZ AU CPEQ
Visitez l'académie en ligne du CPEQ
Adresse
640 Rue Saint-Paul Ouest, bureau 504
Montréal, Québec
H3C 1L9
Nous joindre
Téléphone : 514 393-1122
Télécopieur : 514 393-1146
Courriel : info@cpeq.org
Nous suivre
facebook twitter linkedin youtube
À propos
Adhésion
Événements
Information et outils
Nous joindre
Les renseignements personnels recueillis par le CPEQ sont accessibles à sa principale place d'affaire. Une personne concernée par ces renseignements peut y accéder sur demande à l'adresse