e-deo: Nouveau scandale au FN 92 : un candidat aux cantonales en 2011 milite ouvertement contre la famille
e-deo
« Iran : plus de conversions au christianisme ces 30 dernières années | Accueil | Pourvoi devant le Conseil d'Etat confirmé pour l'AGRIF »
27 octobre 2010
Nouveau scandale au FN 92 : un candidat aux cantonales en 2011 milite ouvertement contre la famille
Je découvre avec stupeur que le candidat FN aux élections cantonales de 20 et 27 mars 2011 sur le canton d'Asnières-Nord Franck Beeldens, soutien de Marine Le Pen à la succession de Jean-Marie Le Pen, est vice-président du Parti pour le respect. Il ne s'agit pas d'un parti mais d'une association dont les objectifs sont, entre autres, "obtenir le mariage pour les couples homosexuels", "obtenir l'adoption pour les couples homosexuels" et "lutter contre l'homophobie, la lesbophobie, la transphobie (...)". L'association explique, pour justifier son combat :
Alors que vous pensez que les mentalités changent, certains gardent à l'esprit que l'homosexualité est un choix et est mal. Les actes d'homophobie continuent, l'état ne donne pas le bon exemple car il fait des différences entre un couple hétérosexuel et homosexuel.
L'association "Parti du Respect" s'engage à lutter pour l'égalité entre les homosexuels et les hétérosexuels.
Sur son site, des liens pointent vers l'inter-LGBT ou Gayclic...
L'association ne cache pas non plus son adhésion à la théorie du genre.
Sur le blog des jeunes (et des moins jeunes) marinistes, Franck Beeldens écrivait il y a quelques jours :
je connais un peu Vénussia pour avoir fait les dernière UDT du FNJ avec elle. Je la soutiens, et ce n’est pas un crime de vouloir que les couples homo puissent avoir une reconnaissance au niveau fiscal, mais aussi en terme de droits de succession. Ils sont des couples comme les autres, et méritent à ce titre d’être protégés comme les autres.
En matière d’avortement, je suis favorable moi aussi à ce que la dépénalisation soit maintenue.
Récemment, Franck Beeldens expliquait à propos du "mariage" entre deux personnes du même sexe :
je reste ouvert sur cette question, pour moi elle ne revêt pas d'importance extrême. D'ailleurs j'estime pour ma part que le mariage homo ne constitue pas une atteinte à la politique de la famille, et ne la décourage pas. C'est je crois, plus une question d'opinion.
Sur Facebook, l'homme est membre des groupes "Faire l'amour là, comme ça, sans prévenir" et "Association Contact Paris-Idf" (une association homosexuelle militante) :
Franck Beeldens, on le voit, n'a rien à faire au Front national. Nous demandons le retrait de l'investiture que lui a accordé le FN pour les cantonales du printemps 2011.
Thibaud
Rédigé le 27 octobre 2010 à 12h29 dans Avortuerie, Culture de mort, Economie et social, SOS Homofolie, Tendances, Vie politique française | Lien permanent
Reblog (0) | | Envoyer sur Digg | Envoyer sur del.icio.us | |
Commentaires
Vous pouvez suivre cette conversation en vous abonnant au flux des commentaires de cette note.
quand on lit le fil de commentaires sur chroniques patriotes, on s'aperçoit que pour ces charmants individus tout est affaire d'opinion. Le relativisme est total. On vous explique qu'il n'y a pas de ligne doctrinale unique au FN (tiens, qu'en pense JMLP)et que tout est discutable. Où va-t-on ?
Rédigé par : athos | 27 octobre 2010 à 13h05
il va falloir que ce charmant garçon concilie son appartenance à l'asso contact paris IDF, subventionnée par le conseil régional IDF, avec le fait que le groupe FN a non seulement voté contre mais s'est élevé contre toutes subventions aux asso homofolles ?
Rédigé par : athos | 27 octobre 2010 à 14h28
Mais où va-t-on ? C'est catastrophique... les bras m'en tombent.
L'affaire Vénussia n'était donc que la partie émergée de l'iceberg. Merci à Athos et à Thibaud de leur vigilance. Ces vérités sur les dérives du FN tendance mariniste doivent être communiquées aux militants afin qu'ils choisissent le futur président du Front en toute connaissance.
Gollnisch président ! Vite !
Rédigé par : Solange | 27 octobre 2010 à 14h54
Cela semble conforter que MLP veuille être admise au banquet de la bien pensance. Elle a compris que les valeurs chrétiennes mais aussi la simple morale naturelle à laquelle peut adhérer tout honnête homme étaient un obstacle absolu pour faire partie des "gens bien."
Wilders l'a bien compris qui tape sur l'Islam mais partage les fondamentaux de la culture de mort et il fait partie du gouvernement hollandais.
Les fondamentaux empêchent la société matérialiste et consumériste d'instrumentaliser la personne humaine en fonction de son utilité.
Il ne faut rien lâcher sinon nous serons amenés à tout concéder un jour ou l'autre.
Rédigé par : Dominique | 27 octobre 2010 à 17h38
Messieurs de E-DEO,
En quoi les tribulations du FN vous inquiètent.
A moins que je me trompe et que les deux ne fassent qu'un !
Dans ce cas DITES-LE ouvertement.
Personnellement je n'aime guère le mélange des genres.
Rédigé par : René de Sévérac | 27 octobre 2010 à 19h45
@ René de Sévérac : e-deo vérifie que le programme et les engagements des femmes et hommes politiques qui se disent de droite soient vraiment de droite (c'est-à-dire conformes à la DSE et au droit naturel). Quand c'est le cas, nous applaudissons. Quand ça n'est pas le cas, nous dénonçons et alertons. e-deo est un blog apartisan mais totalement politique (il s'intéresse à la vie de la Cité). Notre indépendance nous permet de dénoncer tout ce qui ne va pas dans TOUS les partis politiques.
Rédigé par : Thibaud | 27 octobre 2010 à 19h52
C'est un certain Jean-Marie Le Pen je crois qui disait
"Quand on a le caleçon brenneux, il ne faut pas grimper au cocotier."
Que regardent leurs couches ceux qui nous reprochent nos critiques. Certains à force de revirements ont tellement changé de position qu'ils pourraient produire de l'énergie.
Les catholiques, ceux qui adhèrent réellement à sa doctrine, n'ont cessé d'être les cautions du FN.
Militant sincère et sans réserve à payer de sa personne et sa sécurité durant des années, sympathisant depuis, il me semble que le temps est venu non pas de suivre aveuglément n'importe quel dirigeant au nom de l'impératif de la cause nationale ou de l'antisarkozysme ou antigauche car visiblement les positions de ceux-ci ne sont plus si éloignées que ça de celles de ces mêmes dirigeants.
Face à l'attitude ouverte de certains,ce ne sont pas des rumeurs, il est temps pour nous de nous faire respecter.
Je ne voterais pas pour les amis de la Gay Pride et de l'avortement, jamais.
Pour vous, à vous de voir.
Rédigé par : Dominique | 27 octobre 2010 à 22h42
voici ce qu'on trouve ce soir sur chroniques patriotes, le blog de François Vial, responsable FN75 pour la com et l'activité militante (ouf !):
"Lorsque j’ai créé ce blog, je me suis fixé pour ligne de conduite de ne pas filtrer les commentaires par une modération a priori, ni par une censure a posteriori : je faisais confiance à l’intelligence de chacun pour ne pas franchir les limites de l’admissible.
Les commentaires légalement répréhensibles ont certes été systématiquement tronqués par mes soins, et quelques rappels amicalement adressés aux auteurs.
Les attaques contre ma personne ont été laissées telles quelles, puisque c’est la règle du jeu : lorsqu’on s’expose, on prend des coups.
Ces derniers jours cependant, quelques personnes censément «amies » - puisqu’appartenant au même mouvement politique que moi – ont cru bon de déverser ici leur haine de ce qu’elles appellent le « FN new-look » : ouvert aux réalités de la société française ; prêt à accepter une certaine diversité sociale, culturelle et ethnique dans ses rangs, dès lors que les personnes concernées ont pour but commun la défense de la France… En bref, « humain, trop humain » peut-être.
Quoi que les opinions des « censeurs » incarnent une indéniable légitimité – dans le domaine de la religion et des valeurs naturelles, notamment –, leur expression est devenue trop virulente pour être constructive : injures ou mises en cause à caractère racial, religieux, sexuel, social… Tout y est passé.
De confortables raccourcis intellectuels ont permis à ces personnes de nous décrire comme des individus à la fois « sionistes », « francs-maçons », « infanticides », sexuellement « invertis », etc.
Plus grave, sous couvert d’anonymat, des membres du FN ont fait l’objet d’attaques nominatives.
A ce stade, les menaces plus ou moins implicites de représailles physiques ne pouvaient que constituer la cerise sur le gâteau de l’hystérie.
Logiquement, à partir d’aujourd’hui, et jusqu’à nouvel ordre courant au moins jusqu’au congrès de janvier 2011, je modèrerai strictement les commentaires, considérant que la possibilité de s’exprimer a pour contrepartie de le faire dans un esprit de dialogue, non dans une logique pseudo-guerrière ; qui plus est en « interne ».
Que ces zélateurs sachent toutefois qu’il me coûte de leur donner la sensation – ô combien erronée – qu’ils me contraignent à faire marche arrière : je ne temporise que dans l’intérêt supérieur de la cause que je sers, celle des soutiens de Marine Le Pen."
Bien évidemment, il a précédemment effacé tous les commentaires. Sauf qu'il prend ses contradicteurs pour des imbéciles et que des copies d'écran successives ont été faites.
FV reprend tous les poncifs de la vulgate antiraciste de gauche pour discréditer ses contradicteurs. Alors que ces contradicteurs ont porté le débat sur des points doctrinaux fondamentaux, FV et sa tribu n'ont jamais répondu, hurlant systématiquement à l'homophobie (sic) au racisme (resic), au nazisme (si, si et reresic) et à l'antimarinisme (rereresic) qui semble dont être dans leurs petits esprits pénalement condamnable !
Ces excités de l'homofolie (car il s'agit bien de cela, entre autre)) auront eu l'insigne mérite de démontrer que le cas vénussia mirtyl n'est pas un cas isolé et que l'analyse de jérôme bourbon n'est sans doute pas loin de la vérité. Alors, merci messieurs !
Rédigé par : athos | 27 octobre 2010 à 23h50
@ Athos
Vous avez donc fait copie des commentaires?
" injures ou mises en cause à caractère racial, religieux, sexuel, social… Tout y est passé. "
FAUX !
Le pseudo François Vial est un MENTEUR .
D'ailleurs le fait qu'il ait supprimé les commentaires parle de lui-même !
Mais qui sont ces gens dotés d'un tel culot monstrueux ?
Que font-ils au FN !!!!
Rédigé par : catherine | 28 octobre 2010 à 00h33
oui, j'ai fait copie systématique, bien sûr.
Rédigé par : athos | 28 octobre 2010 à 11h53
à athos , vous faites des copies tel un flic de la stasi ou du kgb, bravo.
Mais alors changez de pseudo et cessez d'être un mousquetaire et devenez un garde du Cardinal.
Rédigé par : DAM | 28 octobre 2010 à 12h35
@DAM
vous devriez arrêter vos délires.
Au nom de quels principes serait-il interdit de garder copie d'échanges écrits ? Vous ne gardez jamais les courriers postaux que vous recevez ?
C'est, au cas particulier, d'autant plus de bonne guerre et nécessaire, que FV, administrateur du blog "chroniques patriotes", tente maintenant de nier les propos de ses amis et d'attribuer aux autres des propos non tenus. Ce que je fais, c'est ni plus ni moins que conserver des preuves. C'est légitime et légal.
Pour le reste, je n'ai que faire de vos discours moralisateurs. Débattez sur le fond, vous éviterez de sombrer dans le ridicule. Je ne sais pas si je suis un mousquetaire mais je sais qui vous êtes : tartarin de tarascon.
Rédigé par : athos | 28 octobre 2010 à 13h28
Voilà qui va dans le même sens que ce que dénonçait le site Terre et Peuple Provence.
Il ne s'agit pas évidemment d'appuyer un mouvement qui se veut paiën, mais de prendre chez lui l'information intéressante qu'il nous donne et de le considérer comme un allié face à l'islam conquérant.
cf l'article sur Vénussi Myrtil:
" David Rachline, coordinateur national du FNJ, et Marine Le Pen ont promu comme secrétaire départementale adjointe du FNJ des Yvelines, une jeune française noire de 20 ans, Vénussia Myrtil, transfuge du NPA de Besancenot et favorable à la légalisation des drogues, à l’avortement, au mariage homosexuel et à l’adoption par les invertis".
Lien vers l'article:
http://tpprovence.wordpress.com/2010/10/20/le-front-national-de-demain-avec-marine-le-pen/
Rédigé par : Champagne et Chrétienté | 28 octobre 2010 à 14h29
Tout ce battage sur l'inversion de moeurs revendiquée par ces deux cadres subalternes du FN ne nous dit pas pourquoi Bruno GOLLNISCH fit à deux élus régionaux de son groupe le reproche des mêmes moeurs ''infâmes'' en public, le 5 décembre 1998. Ces deux charmants garçons, ils les avait choisi, fait élire et je crois pour l'un d'entre eux, réélire, ; ils avaient il est vrai une autre caractéristique, c'est d'être des néo païens anti cathos, amis de Pierre VIAL, autre forcené du culte solaire, que BG avait promu et fait élire, sans que cela ne le gêne outre mesure : l'époque était à ce genre de compromis au FN , au nom de l'unité de tous avec tous. Ce que veut faire se reproduire Bruno GOLLNISCH au FN, je crois, cette unité des contraires. Cela englobera t il les fétichistes tourneurs du Soleil invaincu, les adeptes de la virilité invertie à l'anglaise (pardon, à la prussienne !), comme dans le bon vieux temps du groupe FN de Rhônes Alpes ?
A trop vouloir prouver contre M LP on s'expose ainsi à des rappels historiques.
Au risque d'en étonner plus d'un, un des deux élus néo païens en question, (moi je ne lance pas les noms en pâture) était qq un de brillant et un excellent élu. Il avait donc sa place. Mais qu'on arrête cette chasse aux sorcières : la tolérance d'hier et le meelting pot des idées du passé récent au nom desquels on fait campagne aujourd'hui pour les reconstituer au sein d'un grand FN fourre-tout (VIAL plus les cathos, la morale naturelle plus le eugénistes, les partisans du mariage et de l'union libre racialement correcte, plus l'amour libre sous toutes ses formes dans la forêt germanique et les tenants de la virginité, qui s'y trouvent ou s'y trouvèrent), tout cela ne serait donc réservé qu'à un des camps en présence, mais après le Congrès bien sûr. Avant, on tait tout cela. On parle -pudiquement- d'unité pour cacher le grand bordel à venir. Et on diffame sur les personnes. Cela évite les débats.
Rédigé par : PG | 29 octobre 2010 à 00h49
Ce ne sont pas des cadres subalternes : Venussia Myrtil étant reconnue comme "un cadre francilien du FNJ". Elle est même secrétaire adjointe FNJ du département des Yvelines. Les autres personnes concernées exercent des responsabilités de haut niveau dans le FN-IDF. Tous vont se présenter aux cantonales de 2011 ou aux législatives de 2012, et certains vont même se présenter au comité central en 2011.
Papy Gannat est toujours dans la diversion grossière et se refuse à répondre sur le fond par subjectivisme et sectarisme. Cela l'amène, lui le soi disant "catho-tradi" comme il aime à se définir lui-même, à cautionner le militantisme homofou, la culture de mort, le gauchisme, etc. C'est véritablement grotesque d'en arriver là...
Parlez du débat de fond, PG, ou abstenez-vous de polluer les discussions (vous avez été censuré plusieurs fois et avec raison sur le Salon Beige pour les mêmes motifs).
Rédigé par : Solange | 29 octobre 2010 à 01h04
Vénussia Myrtil ce ne serait pas un pseudonyme?
Je demande ça par simple curiosité.
Rédigé par : Dominique | 29 octobre 2010 à 14h19
PG est à bout de souffle (il en est réduit à tenter d'utiliser un autre pseudo sur le salon beige).
1-Qui vous a dit que nous admettions (si tant est que vos dires soient exacts et j'y reviendrai)pour d'autres ce que nous combattons aujourd'hui ?
Votre démonstration tombe à l'eau. Et à plat.
Qu'il y ait eu au FN des responsables aux moeurs diverses et variées, sûrement, et j'en ai connu. Des païens, des athées, etc, évidemment. Sauf que..Sauf que ces gens n'ont jamais pris de positions publiques du même ordre que celles des myrtil, vial, beeldens, salles et compagnie ! Qu'ils ne sont jamais mis publiquement en porte-à-faux avec le programme officiel du FN.
Au demeurant, la longue et fastidieuse démonstration de PG est inutile parce que sans objet. Qu'est-ce-que tout celà vient faire là dedans ? Lorsque BG parle de rassembler la DN (condition sine qua non. Pour rassembler aux élections, encore faut-il rassembler sa propre famille), il est évident aux yeux de tous qu'il vise les BILD, LANG, ANTONY et tous ceux qui sont partis dans le même wagon. Je n'ai pas souvenir de leur attachement au paganisme et aux thèses eugénistes.....
Egalement, une petite précision de vocabulaire : la diffamation, c'est l'imputation de faits mensongers ou de paroles fausses à une personne et portant atteinte à son honneur. Or, nous nous sommes appuyés sur des propos PUBLICS et des faits publics des personnes en cause. Il n'y a donc en droit point de diffamation. CQFD.
Rédigé par : athos | 29 octobre 2010 à 15h04
BG use de la même méthode que MLP. A savoir ne jamais engager le débat et tronquer le discours de l'adversaire (transformé en ennemi).
Dans deux interviews successives (monde et vie et le site reversus), elle prétend que ses critiques (journaux de la presse nationale et blogs catholiques)veulent faire du FN un parti confessionnel (visiblement, elle ignore ce que le terme veut dire) et qu'ils sont obsédés par l'avortement qui, je cite, "n’est pas un sujet prioritaire pour nos compatriotes aujourd’hui".
Hormis le fait que personne n'a jamais réclamé que le FN soit un parti confessionnel, l'avortement n'est que l'un des nombreux points évoqués parmi les questions sociétales (natalité, pacs, place de la femme, travail du dimanche,homosexualité etc). Des points de divergence doctrinaux fondamentaux ont également été abordés par ses contradicteurs : vision de la nation, définition de l'identité française, islam, immigration, citoyenneté etc. On voit bien que la morale catholique n'est pas seule en cause, loin de là.
Elle omet de dire, et partant de reconnaître, que la critique est née en interne et qu'elle continue à s'y développé. Sauf à considérer que BG et ses nombreux soutiens au sein du mouvement n'en font de facto plus parti......
Rédigé par : athos | 29 octobre 2010 à 19h06
L'utilisation des commentaires est désactivée pour cette note.
Enter your email address:
Delivered by FeedBurner
Le bulletin de réinformation de Radio Courtoisie :
- PUBLICITE -
- TABLEAU DE BORD -
- PUBLICITE -
TV, RADIOS, AGENCE
E-DEO APPARTIENT AU RESEAU
- PUBLICITE -
Les commentaires récents
Felix sur Annoncer/communiquer sur e-deo
Jacques sur France 2 fait la campagne de Marine Le Pen
Skorpan sur Pays-Bas : un homosexuel avoue avoir abusé sexuellement de dizaines d'enfants
raspail sur Pays-Bas : un homosexuel avoue avoir abusé sexuellement de dizaines d'enfants
raspail sur Eric Zemmour : "la plupart des collabos viennent de la gauche"
jean sur « Le potentiel électoral de Marine Le Pen est aujourd’hui plus faible que celui dont disposait son père avant la présidentielle de 2007. »
Martin sur « Le potentiel électoral de Marine Le Pen est aujourd’hui plus faible que celui dont disposait son père avant la présidentielle de 2007. »
Kévin sur Pays-Bas : un homosexuel avoue avoir abusé sexuellement de dizaines d'enfants
Philippe sur « Le potentiel électoral de Marine Le Pen est aujourd’hui plus faible que celui dont disposait son père avant la présidentielle de 2007. »
Cédric sur France 2 fait la campagne de Marine Le Pen
Rechercher
Réinformation
Riposte-catholique
L'Observatoire du Parlement
Le Cri du contribuable
Le quotidien de la dépense publique
Contre-Info
Archives du web
Nephtar & Nephtali
Avortementivg
Yves Daoudal
Americatho
Le Salon Beige
Analyse
Sed Contra
Le quotidien des chercheurs de sens
Polemia
Pour réintroduire la libre confrontation des idées dans le débat public
Perepiscopus
Observatoire des évêques de France
Osservatore Vaticano
"Rien, en effet, n'est voilé qui ne sera révélé, rien de caché qui ne sera connu" (Mt 10, 26)
Liberté Politique
Le site de la Fondation de Service politique
L'Observatoire de l'Europe
Site d'information et d'analyse dirigé par Christophe Beaudouin
Ichtus
Au service de la Cité
Forum catholique
Eclairages économiques
Pragmatique, rationnel, indépendant
Civitas
Pour une Cité catholique
Cité et Culture
Promouvoir la Culture de Vie
Centre d'Etudes et de Prospective sur la science
Pour une vision du monde inspirée de la Révélation
Causeur
Salon de réflexions
Ab Imo Pectore
Le blog de Polydamas
Lobbying
CFTC
La Vie à Défendre
SOS Éducation
Association indépendante pour la défense de l'école
Contribuables Associés
Contre l'oppression fiscale, la pression des contribuables
Le dimanche, j'y tiens !
Euro-fam
Catholiques en Campagne
Humeur
Pour le mariage alter-sexuel
Pour une diversité citoyenne transgenre de tolérance métissée antiraciste
Le Pélicastre jouisseur
Blog de l'Ubiquiste ; réflexions personnelles de l'auteur sur notre époque dans une optique libérale-conservatrice
Le Conservateur
Police du Monde parodique
Fuck this world !
Fromageplus
Le "MoisiBlog" ; critiques libérales-conservatrices du XXIème siècle
Le Bal des Dégueulasses
De nos jours, les mots n'ont de sens que pour détruire le sens de toutes choses
Presse
Famille Chrétienne
Le site catho de toute la famille
Feu et Lumière
Le mensuel de la vie spirituelle
Flash Magazine
Journal gentil et intelligent
France Catholique
Il est vivant !
Le mensuel de la nouvelle évangélisation
L'Homme Nouveau
Bimensuel catholique d'information
La Croix
La Nef
"Il y a des demeures nombreuses dans la maison de mon Père" (Jn 14, 2)
Les 4 Vérités
Actualité française et internationale vue de droite libérale
Minute
Présent
Valeurs actuelles
Radios
Radio Notre-Dame
Radio Courtoisie
Site officiel de la radio libre du pays réel et de la francophonie
Radio Courtoisie
Le blog
Lumière 101
Radio libre et indépendante depuis 1981, adoptant des valeurs chrétiennes et libérales
Humour
Chard
Jalons
La toile du Vrai et du Beau ! le site officiel de Basile de Koch et son épouse Frigide Barjot
Konk
Langelot
Le Joyeux Rebelle
Poèmes alternatifs
Tesson
in english
Alternative Right
American Papist
not your average catholic
National Review Online
The American Spectator
The American Conservative
The Magazine for Thinking Conservatives
InsiderOnline
Policy Ideas for Advancing Liberty
RedState
LifeSiteNews
Your Life, Family and Culture Outpost
Townhall
Where Your Opinion Counts
Catholic League
For Religious and Civil Rights
Abonnez-vous à ce blog (XML)
LABELS
e-deo est membre de la CONSERVATIVE LEAGUE
Blogosphère
Aux armes !
La tribune résistante
France Fidèle
Site de réinformation
Anuncioblog
blog catholique d'évangélisation
Chronique parisienne
et tutti quanti
Criticus
Le blog politique de Roman Bernard
I Like Your Style
La Question
+ Misericordia et Justicia +
La voix dans le désert
Le blog d'Edmond Prochain
Le Grand Charles
Le Jardin de France
"La France, la Patrie dont je ne saurais déraciner mon coeur" - Marc Bloch
Le Petit Conservateur Palaisien
Le Père Noël n'existe pas
Le blog de lutte contre les couleuvres
Les Intransigeants
Journal en ligne rédigé par des étudiants catholiques
Patriotiquement France
Blog indépendant de droite décomplexée, patriote, souverainiste, et défenseur de nos valeurs chrétiennes !
Pensées d'outre-politique
Presque rien sur presque tout
Le Blog de Gai Luron
Sacristains
Le site qui sonne les cloches
Vigil Ignis
«On ne comprend absolument rien à la civilisation moderne si l'on n'admet pas tout d'abord qu'elle est une conspiration universelle contre toute espèce de vie intérieure.» Georges Bernanos dans "La France contre les robots"