La Venise Verte Gite | Ecologite : location de gîte écologique, de charme, à la Rochelle en Charente Maritime
lucille@lesecologitesdelarochelle.fr
Facebook
Instagram
Facebook
Instagram
Réserver
Accueil
Nos Ecologîtes
Le Bord de Mer – 4 personnes
La Venise Verte – 4 personnes
La Cabine du Capitaine – 2 personnes
Nos équipements
Préparez votre séjour
Que faire à la Rochelle ce week-end ?
Notre guide écolo
Gîtes Livret d’Accueil
Airbnb la Rochelle centre-ville ou dans les environs ?
Qui Sommes-Nous
Notre Histoire
Notre engagement écologique
Où nous Trouver
Contact
Sélectionner une page
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre salle de bain ouverte (2)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre salle de bain ouverte (7)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre salle de bain ouverte (4)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre salle de bain ouverte (5)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre salle de bain ouverte (6)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre mezzanine (1)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre mezzanine (2)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre mezzanine (4)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte chambre mezzanine (5)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon (1)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon cuisine (9)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon cuisine (7)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon (15)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon cuisine (8)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon cuisine (1)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon cuisine (4)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon (14)
Les Ecologites de La Rochelle Gîte Venise Verte salon (17)
RESERVEZ VOTRE ECOLODGE La Venise Verte
Date d'arrivée :
Date de départ :
[string_chosen_admin_search_type]
Number of accommodation:
Adultes :
Enfants :
Date d'arrivée
Date de départ
Number of accommodation Any123
Adultes 1234
Enfants 0123
Recherche en cours...
×
Accommodation 1
Adultes 123456789101112
Enfants 0123456789101112
Accommodation 2
Adultes 123456789101112
Enfants 0123456789101112
Accommodation 3
Adultes 123456789101112
Enfants 0123456789101112
Prénom*
Nom*
Adresse email - Pour vous envoyer votre récapitulatif de réservation*
Téléphone - Très pratique pour échanger sur votre heure d'arrivée*
Adresse*
Adresse - complément
Commune*
Code postal*
Pays*
Est-ce que vous avez une requête particulière ?
Coupon
Si vous avez un code de réduction, renseignez-le dans le champ suivant et cliquez sur appliquer.
Loading summary...
Termes et conditions
J'ai lu et j'accepte les conditions générales de vente pour cette réservation.
Paiement
Vous allez être débité de . Le complément sera débité le jour de votre arrivée au gîte.
Merci de renseigner vos informations de carte bancaire ci-après
Paiements sûrs et sécurisés grâce au SSL encrypté
En cours....
Merci de bien vérifier le détail de votre réservation avant de cliquer sur "Réservez".
Nous rendons plus flexible notre politique d’annulation jusqu’au 31 décembre 2021. En cas de confinement, toute réservation nouvelle ou existante pourra être gratuitement reportée 72h avant votre séjour.
4 excellentes raisons de réserver avec nous sur ce site :
Meilleur prix garanti (+15% sur Booking, Airbnb)
Draps et ménage inclus dans le prix
Réservations et paiement en ligne sécurisés avec disponibilité en temps réel
Traitement direct sans intermédiaire, tous les revenus vont aux propriétaires locaux
Morgane –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Maison très bien située, dans un quartier calme. Déco très sympa et très bon rapport qualité-prix. Nous recommandons ce logement.
Découvrez tous les commentaires de nos hôtes un peu plus bas. Vous allez adorer celui de Sabine sur note gîte zéro déchet …
La Venise Verte : gîte zéro déchet à la Rochelle
Le gîte de la Venise Verte est Idéalement situé au cœur de la Rochelle. C’est le point de départ idéal pour rayonner dans toute la région : de Coulon et son parc naturel régional du Marais Poitevin, à l’Ile de Ré en passant par Poitiers et Niort.
La Venise Verte se situe dans une grande échoppe rochelaise, typique de notre belle ville blanche, proche de tout commerce. Une fois devant le portail, prenez les escaliers à l’extérieur de la maison. Le second escalier vous conduira au palier. Maintenant, ouvrez la porte de droite : vous y êtes !
Détendez-vous sous le plafond cathédrale
Une fois à l’intérieur, faite le plein de lumière naturelle dans le vaste séjour sous le magnifique plafond cathédrale. Profitez d’une véritable sensation d’espace et d’une décoration rappelant les balades en canöé, sillonnant le Marais Poitevin, loin des logements étriqués et sans âme que l’on retrouve de plus en plus.
Un gite à la fois chaleureux et au frais pour 4 personnes
Pour votre confort, nous avons apporté une attention toute particulière à l’isolation. Tout le gîte a été isolé de l’intérieur avec de la laine de bois, excellent isolant thermique naturel. L’isolation phonique est assurée par des panneaux de liège.
Vous n’aurez ni trop chaud, ni trop froid, peu importe la période de l’année.
La Mezzanine, pour petits et grands
Une partie du volume des combles a été convertie en mezzanine pour donner cet indéniable cachet qui vous séduira, et vous offrir de beaux volumes confortables.
Vous y accédez par un escalier en bois FSC aux normes de sécurité.
Dès lors, vous pouvez dormir sur la mezzanine, dans 2 lits simples bien douillets, en latex naturel et draps en coton bio. Idéal pour vos enfants, ils seront aux anges. Vous venez avec un couple d’amis ? Ils pourront rapprocher leur lit simple pour n’en faire plus qu’un seul.
Et d’ailleurs, qui choisira la mezzanine ?
vous êtes plutôt du genre à décider, la loi c’est moi
vous êtes impartial, un pile ou face règle la question
vous êtes joueur, premier arrivé, premier servi
Préparez votre pique-nique bio et local
En dessous de la mezzanine, appréciez la cuisine équipée et complètement ouverte sur la pièce de vie. Cuisinez selon votre envie : bio, local ou même zéro déchet. A l’inverse, vous n’avez pas envie de cuisiner tous les jours de votre séjour ?
Rendez-vous dans les restaurants tout proches. Nous pourrons vous conseiller pour des restaurants bio, locaux, végétariens, anti-gaspi, ou tout simplement délicieux ! D’ailleurs, vous pouvez d’ors et déjà jeter un coup d’oeil à notre liste d’adresses écolos à La Rochelle !
Une odeur de café tout chaud
Amateur de café ou de thé, vous pourrez comme à la maison déguster votre breuvage préféré, on en laisse toujours à disposition, et bio, bien évidemment. Ici, pas de machine à capsule, on fait le café à l’ancienne, pour plus de saveur, et moins de déchet.
La cuisine minimaliste pour un gîte zéro déchet
Nous ne voulions pas d’une cuisine ordinaire, il fallait trouver une cuisine saine et idéale pour un gîte zéro déchet : pas de plastique, pas de sopalin, pas d’éponge jetable. Tous les ustensiles de cuisine sont soit en verre, soit en métal, et tout est lavable ou réutilisable.
Quant à la cuisine en elle-même, on ne pouvait pas se résoudre à des cuisines en aggloméré ou mélaminé, pleines de polluants. On a opté pour du carreau de plâtre et du bois brut FSC.
Essayer la suite parentale, c’est l’adopter
De l’autre côté de la pièce, poussez la porte de la suite parentale. Vous voilà dans dans la suite parentale avec sa salle de bain attenante.
Une salle de bain atypique
On aime créer une décoration unique. Vous profiterez de la vasque rouge et pierre, une création d’artiste polonaise, posée sur une ancienne table de machine à coudre.
Un grand miroir doré l’accompagne, pour compléter cette touche rétro unique.
On vous laisse découvrir la douche par vous même, un peu de mystère.
Faites de beaux rêves dans votre literie écologique !
Vos nuits sont douces dans une literie de qualité et respectueuse de l’environnement, en latex naturel et coton bio.
Inutile de vous encombrer avec vos draps, couettes et oreillers, on vous les fournis gratuitement. On s’occupe également du nettoyage des draps. Il ne vous reste qu’à vous glisser sous vos draps et à faire de beaux rêves.
De longs moments de détente sur votre terrasse privative
Vous n’avez pas de balcon ? Qu’à cela ne tienne, nous avons créé plusieurs terrasses et zones de détentes tout le long du jardin, juste pour vous.
Prenez l’allée à gauche face à la maison et venez en profiter ! Que vous ayez envie de rencontrer d’autres voyageurs, ou vous détendre en toute intimité bercé par le chant des oiseaux, vous avez le choix.
e
Sonic le hérisson et sa petite famille
Vous aussi, vous apercevrez ou entendrez peut-être notre petite famille de hérisson qui a élu domicile dans notre jardin. Pour tout dire, ils étaient là avant nous et on compte bien, avec votre participation qu’il y reste encore longtemps.
Savez-vous que le hérisson est considéré par les scientifiques comme une sentinelle écologique ? A l’instar des abeilles, prenons-en soin !
Gite zero dechet: La Venise Verte
La Venise Verte, à la Rochelle, mais pourquoi donc ?
Non loin de là, à quelques kilomètres en voiture ou à vélo si vous avez plus de temps, à côté de Coulon, se trouve la Venise Verte. Entre Poitiers et la Rochelle, au porte de Niort, vous serez conquis par son charme dans le Parc Naturel Régional du Marais Poitevin.
Ce joli nom de Venise Verte lui vient notamment de la couleur de ses canaux. Ces cours d’eau traversent quelques villages, on citera Arçais, La Garette, Magné ainsi que Saint-Hilaire-la-Palud.
Afin de partir à la découverte des splendides paysages du Marais Poitevin, louez une embarcation dans l’un des villages. Laissez-vous porter par le calme et la sérénité des lieux : le chant des oiseaux, le clapotis de l’eau.
La faune et la flore des canaux sont très variés, contemplez-la à pied également. Les sentiers vous guideront entre les canaux et parfois même près des pâturages.
C’est Henri Clouzot, en 1902, qui donne le terme touristique de la Venise Verte à la région. Le vaste Parc naturel régional du Marais poitevin est en effet composé de la baie de l’Aiguillon. Il s’agit d’un site internationalement reconnu pour la migration des oiseaux. De l’autre côté, le marais desséché est la partie transformée par l’homme pour pratiquer l’agriculture. Finalement, le marais mouillé se compose entre autre de la Venise Verte à l’est.
Nombreux sont les touristes à arpenter les voies fluviales. A cet égard, depuis 2010, le territoire est classé « Grand site de France »
équipement pour des vacances zéro déchet
Général
Entrée autonome
Chauffage
Wifi gratuit
détecteur de fumée
nécessaire de ménage
cintres et rangements
Chambres
Chambre parentale : lit double 140×200
Chambre mezzanine : 2 lits simple 70×190
draps et oreillers
Cuisine
Plaques vitrocéramiques
Four
Frigo-congélateur
ustensiles de cuisine
Cafetière italienne
huile, vinaigre, sel, poivre, sucre, café ainsi que leur bocal, idéal pour un gîte zéro déchet
Salle de bain
Serviettes
Papier toilette
Savon
Sèche-cheveux
WC standard
espaces partagés
Buanderie : machine à laver et séchoir
Buanderie : fer à repasser
bibliothèque : livres
bibliothèque : jeux de société et de plein air
bibliothèque : petit électroménager
Vous avez la parole :
Novembre 2021 :
Stephanie –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
L’appartement correspond à la description et aux photos. Il est confortable. Le jardin est très joli et très agréable. Le logement est très bien situé. Nous avons pu visiter La Rochelle à pieds. C’est très appréciable. Le seul bémol est la propreté qui n’était pas maximale ( beaucoup de poussière et de moutons. Les ustensiles de cuisine pas tous propres. On a même trouvé une bouteille vide sous le canapé). Chose que je n’aurais même pas mentionné si on ne nous avait pas demandé si les enfants avaient cassé un petit plateau alors que nous l’avions déjà trouvé fendu. Sinon, la communication avec Matheus s’est bien passée.
Octobre 2021 :
Agnès –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
J’ai apprécié la décoration originale faite d’objets chinés ou récupérés et l’esprit zéro déchets pour la vie quotidienne. Calme et bien placé pour se déplacer à pied ou à vélo vers le port de La Rochelle
Valvert –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Très bel endroit, attention juste à la salle de bain et au toilette qui se trouvent dans une des chambres.
Merci à Lucille pour son accueil
Septembre 2021 :
Damien –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un séjour magnifique dans la maison avec jardin à La Rochelle!
Août 2021 :
Lionel –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Joli appartement décoré avec gout et de façon original. sa situation permet de visiter La Rochelle sans utiliser de voiture. malheureusement la météo ne nous a pas permis de profiter du jardin et de ses différent univers
Margot –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Très bon séjour passé avec nos enfants de 4 et 1 ans.
Gite très mignon, situé au calme et proche du centre de la Rochelle à pieds (entre 20 et 30min avec les petits pieds 👣 😊)
Lucille est très sympa et donne de bons conseils sur les environs.
Juillet 2021 :
Emilie –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
On a passé un super séjour. c’est un logement au calme et très fonctionnel avec deux enfants en bas âge. je recommande sans hésiter
Juin 2021 :
Anais –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Le logement est très agréable, bien aménagé et le grand jardin avec les multiples terrasses est vraiment appréciable !
Le gîte est situé dans un quartier très calme, on peut se rendre au centre de La Rochelle en 10min à vélo, faisable aussi à pieds sans problème.
La communication avec Lucille a été fluide et l’accueil s’est très bien passé.
Je recommande !
Julie –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un gros coup de cœur pour le jardin.
Superbe lieu, jardin magnifique et bibliothèque incroyable ! Sans compter l’accueil bienveillant et souriant de Lucille… Hôtesse aux belles valeurs pour préserver notre environnement qui sait dispenser de chouettes conseils pour visiter sa jolie région. Je recommande à 100 %.
Mai 2021 :
Mat –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Superbe séjour dans les Ecologites de la Rochelle ! Nous avons même eu le plaisir de loger dans 2 des 3 gîtes (la Venise Verte puis dans la cabine du capitaine) 🙂 Très au calme, la décoration des gîtes est très jolie. Nous avons testé et approuvé le dentifrice en poudre bio !
Très bon accueil de la part de Lucile également. Le petit plus : le prêt de vélos qui permet de rejoindre le centre ville en 5 minutes, très pratique !
En bref nous recommandons vivement et reviendrons avec plaisir 🙂
Mars 2021 :
Marie-Pierre –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Apppartement dans une maison rénovée avec goût avec des objets qui ont déjà vécus . Endroit calme à quelques minutes du centre de la Rochelle. Les jeunes propriétaires sont sympathiques et accueillants et font tout pour préserver notre planète. Superbe concept !
Christophe –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Très bon accueil ! Merci pour ce séjour.
fevrier 2021 :
Sylvia –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un très bon sejour et un accueil chaleureux et attentionné de la part de Lucille. Une super réactivité..un emplacement tres calme et proche du centre ville et proche d un sentier côtiers et a noter un espace de jeu pour enfant a proximité immédiate de la location.
Cécile –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un gîte confortable, esthétique et écologique dans un cadre enchanteur (jardin refuge LPO), avec La Rochelle, l’océan et les marais à portée de pied ou de bus, des exemples de bonnes pratiques reproductibles chez soi pour tendre vers le zéro déchet et un excellent accueil. Sobriété, calme et beauté !
Fabrice –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Bon accueil et bon emplacement. Nous avons passé un tres bon sejour. Merci.
Décembre 2020 :
Floriane –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
C’est un très bel endroit pas très loin du centre et des commerces. Quelques astuces écologiques et un jardin très sympatique. Nous avons eu la chance de tester les massages proposés, très relaxant avec de superbes huiles
Octobre 2020 :
Jean-Philippe –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Logement conforme à l’annonce, très bien agencé, chaleureux, confortable. Notre petit a pu largement profiter du jardin malgré les conditions climatiques peu favorables 😉 nous n’avons pas eu le temps de profiter des équipements en partage mais ce n’est que partie remise. Amateurs écolos et partageurs vous ne serez pas déçu par cet écologîte!
Août 2020 :
Florence –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Logement très propre avec une jolie déco, bien situé avec possibilité d’aller au centre ville à pied. Accueil sympathique de Lucille. Nous recommandons !
Juillet 2020 :
Pieter –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Une belle maison, joliment décorée et avec un grand jardin. Très calme et pourtant à seulement 5 minutes à vélos du centre, de la plage, du supermarché. Vous pouvez garer la voiture juste devant la porte.
Alexandre –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un accueil chaleureux, un écolo-gîte confortable et joliment décoré avec plein d’astuces pour passer un agréable séjour. Une belle initiative de la part des propriétaires : une cabane avec des appareils ménagers, des livres, des jeux à partager en toute simplicité et convivialité. Le tout dans un quartier calme, proche du centre ville (pistes cyclables).
Juin 2020 :
Kate –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Halte très agréable.Appartement très lumineux avec une belle hauteur de plafond dans la pièce de vie.Décoration très sympa avec de jolies idées de recyclage d’objets.Un très bon café pour vous réveiller le matin.
Quartier paisible, parking de la voiture aisé dans la rue.Lucille et Jean-Alain sont très réactifs si vous avez des questions.Nous reviendrons avec plaisir, car cette ville est très attachante et ce logement a de bons atouts.Merci à vous deux et bonne saison!
David –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un accueil très sympathique , un lieu très agréable et un magnifique jardin.
Zaki –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Maison très propre et espaces bien aménagés avec un grand jardin. Une touche écologique particulière présente dans tous les coins de la maison. Merci Lucille!
Avril et mai 2020 :
Les restrictions dues à l’épidémies du COVID ne nous ont pas permis de louer ce duplex.
Mars 2020 :
Béatrice –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
L’appartement est très agréable en plus d’être très bien situé. Il est très propre et très pratique. Il y fait bon passer un séjour.
Nicolas –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Lucille a été sympathique et très disponible dés notre réservation en ligne, à notre arrivée comme à notre départ. Son gite est parfait, bien décoré, confortable. L’accès au centre ville sans prendre la voiture est un vrai plus. La dimension écologique de l’accueil était très appréciable et pédagogique… super adresse à retenir ! On était tellement bien qu’on en a oublié de rendre les clés 🙂
Février 2020 :
Virginie –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Bel espace, bien rénové. En 15/20mns nous sommes dans le centre de La Rochelle. Nous avons pu également testé les recettes maison de Lucille, avec mention très bien pour le déodorant.
Lorrain –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Appartement top, bien situé (5min en bus du centre), très joli et pensé pour être plus respectueux de la nature. Quelques produits d’hygiène faits maison sont là également pour s’essayer à qui le souhaite ! Séjour passé avec 4 adultes et 2 enfants en bas âge : juste mais suffisant.
Julia –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Très joli appartement propre et aménagé avec goût. Les indications sont précises et les hôtes sont très sympas et disponibles Un bon séjour !
Janvier 2020 :
Guillaume –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Très bien pour un petit we en famille ou en amoureux
Sébastien –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
le logement est impeccable. dans un quartier calme, il n’y a rien a redire.
Alexandre –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Agréable séjour dans cette appartement avec déco sympa ! Jardin super très bien pour les enfants qui même sans tv ce sont bien amusé ! Merci pour tout. Bonne continuation
Décembre 2019 :
Mona et Jonathan –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
L’appartement est super propre et très bien situé. C’est calme. On y dort très bien. Parfait pour séjour ou week end.
Steve –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Comfortable, warm apartment with lovely touches and within walking distance of the old town and harbour.
Novembre 2019 :
Sabine –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Excellent accueil et séjour ! Lucille est une personne chaleureuse et bienveillante ayant à coeur de bien recevoir. Elle nous a fait découvrir ses recettes zéro déchets que nous avons testées : le deo écolo est adopté ! 🙂 Endroit très agréable . Nous étions logés dans l appartement terrasse a la décoration soignée et situé en rez de jardin , et le jardin lui-même était superbe. Ce doit être encore plus agréable à la belle saison ! A 20mn a pieds du vieux-port, aquarium, musées, etc. donc très facile d accès. Une bibliothèque partagée en prime avec des jeux qui ont ravi mon fils de 7 ans ! Nous recommandons vivement !!!
Octobre 2019 :
Anne –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Un gîte parfait pour se ressourcer et arpenter la Rochelle, au calme et décoré avec beaucoup de goût. La terrasse et le jardin sont parfaits pour prendre le soleil. Les propriétaires sont très disponibles et passionnés par leur projet.
Septembre 2019 :
Morgane –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Maison très bien située, dans un quartier calme. Déco très sympa et très bon rapport qualité-prix. Nous recommandons ce logement.
Nos hôtes en août à la Venise Verte :
Juan –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Passer une semaine dans le gîte zéro déchet de Lucille a été plus qu’un simple hébergement, c’était une expérience.
très complète. Elle nous a permis de transmettre à nos enfants des valeurs telles que le respect de l’environnement, du tri des déchets, y compris l’expérience de la fabrication du compost, à l’utilisation de produits d’hygiène naturels fournis par Lucille de manière désintéressée (déodorant, dentifrice, crème à raser). Lucille était très attentive et toujours disponible. Elle facilite également le fait qu’elle parle l’espagnol et l’anglais. Le jardin et la bibliothèque de livres et de bandes dessinées sont incroyables. Bref, nous nous sommes sentis chez nous.
(Avis original en espagnol)
Vanessa –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Accueil chaleureux, plein de petites attentions, déco charmante, propreté irréprochable.
Marion –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Appartement très agréable, calme et bien décoré. Très bon accueil.
Les avis du mois de juillet à la Venise Verte :
Nadia –⭐ ⭐ ⭐ ⭐ ⭐
Appartement très propre, cosy, on s’y sent bien tout de suite. Découverte des produits écologiques que nous allons adopter, merci Lucille.