Isolée, mais riche en ressources pétrolières, la République du Wadiya, en Afrique du Nord, est dirigée d’une main de fer par l’Amiral Général Aladeen. Vouant une haine farouche à l’Occident, le dictateur a été nommé Leader Suprême à l’âge de 6 ans, après la mort prématurée de son père, tué dans un accident de chasse par 97 balles perdues et une grenade !
Depuis son accession au pouvoir absolu, Aladeen se fie aux conseils d’Oncle Tamir, à la fois Chef de la Police Secrète, Chef de la Sécurité et Pourvoyeur de Femmes.
Malheureusement pour Aladeen et ses conseillers, les pays occidentaux commencent à s’intéresser de près à Wadiya et les Nations Unies ont fréquemment sanctionné le pays depuis une dizaine d’années. Pour autant, le dictateur n’est pas du tout disposé à autoriser l’accès de ses installations d’armes secrètes à un inspecteur du Conseil de Sécurité – sinon à quoi bon fabriquer des armes secrètes ? Mais lorsqu’un énième sosie du Leader Suprême est tué dans un attentat, Tamir parvient à convaincre Aladeen de se rendre à New York pour répondre aux questions de l’ONU.
C’est ainsi que le dictateur, accompagné de Tamir et de ses plus proches conseillers, débarque à New York, où ils reçoit un accueil des plus tièdes. Il faut dire que la ville compte une importante communauté de réfugiés wadiyens qui rêvent de voir leur pays libéré du joug despotique d’Aladeen.
Mais bien plus que des expatriés en colère, ce sont des sanctions qui attendent le dictateur dans la patrie de la liberté…
Avis
« Imaginez une dictature en Amérique !! On pourrait torturer les étrangers. On pourrait truquer les élections. On pourrait mentir pour faire la guerre ! «
Oscar 2012 – Sacha Baron Cohen – The Dictator (Photo credit: k-ideas)
Impossible d’échapper à The Dictator, blockbuster du rire. Le buzz avait débuté aux Oscar 2012, tandis qu’au festival de Cannes, Sacha Baron Cohen, alias l’Amiral-général Aladeen, alias « The Dictator », était venu accompagné de son armée féminine et de son dromadaire sur la croisette. Sur internet , la « propagande » pour le film était tout simplement énorme, mais extrêmement finaude. Dans son teaser spécial présidentielle, Aladeen, le « leader suprême » félicitait à sa façon François Hollande pour sa victoire contre un « nain »… Quant à la bande annonce du film présentant l’Amiral -général et racontant son enfance, elle était prometteuse.
Résultat de ce buzz, et aussi du thème d’actualité choisi par l’acteur-auteur (le film a été tourné lors des printemps arabes) : THE DICTATOR est le plus gros démarrage d’un film de Sacha Baron Cohen dans plusieurs marchés internationaux (Allemagne, Autriche, Suisse, Pays-Bas et Belgique), dépassant ainsi les chiffres des deux premiers films de Sacha Baron Cohen, BORAT et BRUNO.
Le film qui met en scène Baron Cohen, je cite, « dans une histoire héroïque d’un dictateur qui va jusqu’à risquer sa vie pour s’assurer que son cher pays oppressé ne devienne jamais une démocratie », a totalisé 55,4 millions de dollars dans le monde entier depuis sa sortie en salles le mercredi 16 mai.
The Dictator est totalement politiquement incorrect. C’est un mélange de blagues non-stop qu’elles soient scatologiques, satiriques, sexuelles… On ne sait pas si c’est du lard, du cochon, ou de l’art trash…C’est aussi à sa manière un hommage au Dictateur de Chaplin.
La volonté de Sacha Baron Cohen est de repousser les limites du rire, et que tout le monde en prenne pour son grade. Et en effet, l’image de tous est écornée : les dictateurs renversés par le printemps arabe, les rebelles, les altermondialistes, les écolos, les pacifistes (le personnage d’Anna Faris, habituée des comédies lourdingues, en guerre contre l’injustice, se révèle finalement aussi autoritaire que le dictateur), les acteurs (assimilées à des poules de luxe), les politiciens, les gardes du corps…
Ce Sacha Baron Cohen n’a peur de rien on dirait, et certaines scènes sont sévèrement « burnées ». Souvent j’ai ri, mais parfois j’ai trouvé que c’était trop.
Pour vous faire une idée de l’humour du film, le mieux est de vous montrer un extrait, par exemple celui-ci :
Voici le résumé de cet extrait de 4 minutes : « Aladeen et son acolyte embarquent dans un hélicoptère avec deux touristes américains, qui ne sont pas au bout de leur surprise ! »
Ou comment rire de l’actualité, et du terrorisme…
On a aussi droit à une scène d’accouchement mémorable, à un dialogue surréaliste entre un bourreau (John C Reilly) et sa victime (Aladeen) sur les moyens de torture à utiliser, et à d’autres moments d’anthologie. Le personnage d’Aladeen devrait devenir un personnage culte, et un déguisement tout à fait à la mode pour le prochain Halloween.
Pour finir, le film est bien mieux scénarisé que Borat ou Ali G... Un film qui vous fera passer un bon moment si vous appréciez l’humour de Sacha Baron Cohen. Enfin, cerise sur le gâteau, la musique reprend des tubes en les orientalisant.
A voir entre amis pour se payer une bonne tranche de rire.
>Site officiel : http://www.republicofwadiya.com/fr
> Facebook : http://www.facebook.com/TheDictator.FR
>Retrouvez toutes les déclarations du Général Aladeen sur Twitter: https://twitter.com/#!/RepublicWadiya
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J'aime chargement…
Articles similaires
Tagged Ali G, Amiral-général Aladeen, Anna Faris, Ben Kingsley, Borat, Brüno, cannes, Dictator, humour, John C. Reilly, Larry Charles, Paramount Pictures, Sacha Baron Cohen, satire
Navigation de l’article
Previous Previous post: Adieu Berthe de Bruno Podalydès
Next Next post: Cabourg 2012 : rencontre autour du court Les Pseudonymes
2 Comments	
Ping :Moonrise Kingdom de Wes Anderson « Les écrans de Claire
Ping :Moonrise Kingdom de Wes Anderson « Les écrans de Claire
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Vous devez être connecté pour publier un commentaire.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Copyright ©2019 Les écrans de Claire | Politique de conditions générales de confidentialité | Mentions Légales
Nous utilisons des cookies pour vous offrir la meilleure expérience sur notre site.
Vous pouvez en savoir plus sur les cookies que nous utilisons ou les désactiver dans les réglages.
Accepter
Rejeter
%d blogueurs aiment cette page :
Close GDPR Cookie Settings
Résumé de la politique de confidentialité
Cookies strictement nécessaires
Powered by GDPR Cookie Compliance
Résumé de la politique de confidentialité
Ce site utilise des cookies afin que nous puissions vous fournir la meilleure expérience utilisateur possible. Les informations sur les cookies sont stockées dans votre navigateur et remplissent des fonctions telles que vous reconnaître lorsque vous revenez sur notre site Web et aider notre équipe à comprendre les sections du site que vous trouvez les plus intéressantes et utiles.
Cookies strictement nécessaires
Les cookies nécessaires contribuent à rendre un site Web utilisable en activant des fonctions de base comme la navigation de page et l'accès aux zones sécurisées du site Web. Le site Web ne peut pas fonctionner correctement sans ces cookies.
Enable or Disable Cookies
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.