Intempéries (suite) dernier point à 19h30 : risque d’inondations jusqu’à demain – il est tombé l’équivalent de 3 mois de pluies ! | cuers-infos.com
cuers-infos.com
Votre Journal d’informations locales
A la Une
Les News
Toutes les news
Politique
Cuers municipales 2014
Politique locale
Faits divers
Société
Les lecteurs écrivent
Editorial
Nos Dossiers
TV / Video
Nos reportages TV
Forum – le Mag TV
Intempéries (suite) dernier point à 19h30 : risque d’inondations jusqu’à demain – il est tombé l’équivalent de 3 mois de pluies !
Publié le 6 novembre 2011
la route s'est dérobée sous le camion des pompiers durant les intempéries de ce week-end dans le var, pas de victime heureusement
Point météo : Il est tombé de 200 à 300 mm de pluie en 3 jours dans le Var soit l’équivalent de plus de 3 mois de précipitations. L’épisode pluvieux que connaît le département du Var va se prolonger jusqu’à demain matin avec un déplacement des précipitations du Nord Est vers l’Ouest du département. Il pleut actuellement sur le Golfe de Saint Tropez, le massif des Maures et la franche littorale de cette zone et 30 à 50 mm sont encore attendus.
A partir de 20h et jusqu’à minuit, à l’Est de Toulon, 30 à 50 mm sont également attendus. L’ensemble de ces paramètres appelle à maintenir le niveau de vigilance en cours depuis 72 h.
Secours à personnes : – 1600 interventions ont été menées par les services de secours – 800 personnes ont été évacuées – 780 personnes ont été secourues – 120 personnes hélitreuillées (dont 97 personnes ce dimanche) En liaison avec la commune de Fréjus, le Préfet du Var vient de terminer l’évacuation de 350 personnes, à Fréjus, sur le secteur du Pigeonnier, et pour les lotissements « Le Pas du Colombier » et « Le Verger des Sirènes ». Dans la basse vallée de l’Argens, les précipitations qui vont rejoindre la Nartuby et le Caramy risquent de provoquer une élévation de 20 à 30 cm du débit de l’Argens.
Aussi, Paul MOURIER, Préfet du Var, appelle toujours l’ensemble des varois à ne pas sortir de leur domicile. Les zones qui ont fait l’objet d’ évacuation sont sécurisées par les forces de Police et de Gendarmerie tandis que les personnes évacuées sont prises en charge par les communes. Ces dernières ont d’ailleurs toutes activées leur plan communal de sauvegarde.
Point sur les réseaux : – voirie départementale : une trentaine de routes sont actuellement coupées – trafic SNCF : la circulation des trains est interrompue entre Les Arcs et Saint Raphaël. Des trains sont stoppés en gare de La Seyne sur Mer, Toulon, Les Arcs Fréjus et St-Raphaël avec 1200 à 1500 voyageurs. – alimentation électrique : 4700 foyers sont toujours privés d’électricité dans l’Est du Var. Des groupes électrogènes sont en cours d’acheminement à Fréjus. – téléphonie mobile : des dysfonctionnements existent sur l’Est du département.
Ecoles et transports scolaires pour demain lundi 07 novembre : En concertation avec les maires des communes, le Conseil Général et l’Inspection d’Académie, l’ensemble des transports scolaires des arrondissements de Brignoles et Draguignan est suspendu pour demain lundi 07 novembre. Seuls les transports scolaires de l’arrondissement de Toulon sont maintenus, sauf nouvel ordre. Enfin, toutes les écoles publiques et privées de la commune de Brignoles seront fermées le lundi 7 novembre 2011. Un service d’accueil sera néanmoins assuré dans les écoles Jean Jaurès de Brignoles. A Draguignan, l’école élémentaire Frédéric Mistral sera fermée A Barjols, les écoles élémentaires et maternelles seront toutes fermées . Tous les autres collèges, lycées et écoles accueilleront les élèves qui se présenteront.
Evolution de la viabilité des routes départementales à 19 h 30
De nombreux éboulements ou apports de matériaux qui n'entrainent, pour
le moment, pas trop de gène à la circulation.
Attention aux différents obstacles pouvant se trouver sur les chaussées
(pierres, arbres, coulées de boue, ....)
La prudence est de rigueur.
Routes rétablies :
- RD 562 Callas PR 55
- RD221 - Comps
- RD 17 Le Thoronet - Lorgues PR 3.
- RD60 - Fox Amphoux - Coupée des PR 12+500 à 12+600 -
- RD560 entre Brue et Barjols
- RD 425 Claviers arbres en travers
- RD 25 Callas liaison Le Muy - Callas
- RD 561 - Varages - PR14 à PR24
- RD 554 Tavernes PR 33 à 34
Difficultés de circulation :
- RD 38 (Tanneron St Cassien) quelques éboulements en cours de déblaiement
- RD 46 PR 5 (Carrefour accès Dardennes) voie de droite inondée, la circulation est basculée sur le Tourne à gauche.
Intervention sur avaloir sans résultat.
Routes toujours coupées :
- RD25 - Talus menaçant - Route coupée entre Callas et Bargemon
- RD 557 Draguignan PR23 à 25 Liaison Draguignan - Flayosc
- RD N7 et RD 825 au Muy sortie est
- RD 84 liaison Vidauban Le Thoronet route coupée, l'Argens sort de son lit.
- RD 8 entre Roquebrune et Fréjus
- RD 268 entre Garéoult et Néoules
- RD 3 (PR 25)/ RD 23 carrefour au nord de Rians (direction Ginasservis) inondation
- RD 84 Liaison entre RD 562 et Le Thoronet l'Argens sort de son lit
- RD 7 entre PR 3 & 8 Roquebrune sur Argens Route coupée suite inondation
- RD45 entre CORRENS MONFORT Route coupée suite inondation
- RD 23 au PR 10 (intersection avec RD 3) Liaison Rians-Ginasservis Route coupée suite inondation
- RD28 - PR14 et 15 - liaison Saint-Maximin-Bras
- Déviation tous véhicules par la RD34 direction Tourves puis RDN7 direction StMaximin.
- RD 35 PR 19 à 25 liaison Bras - Brue-Auriac
- RD205 au PR4 (sous ouvrage RDN7) - Liaison Roquebrussane - Tourves - Déviation tous véhicules par la RDN7 et RD1 direction Tourves
- RD70 entre PR0+000 et PR4+500 - liaison Saint-Maximin - Seillons - Déviation par la RD270 et RD560 direction Saint-Maximin.
- RD554 - Laison Châteauvert-Barjols - Déviation par St Maximin
- RD 34 - PR0 à PR8 - Bras/Chateauvert - Fermée (de l'embranchement RD560 jusqu'à Bras)
- RD33 - Le Luc - Route coupée entre les PR 12 et 14
- RD405 - Brignoles - Coupée entre les PR0 et PR4. Déviation par RDN7 et RD43
- RD24 - Brignoles - Coupée au PR2 (passage sous RDN7 - Pompes n'arrivent plus à évacuer)
- RD30 - La Verdière - Coupée entre les PR26 et PR30 (intersections avec RD70 et RD65)
- RD 45 - Chateauvert/Correns - Route coupée entre les PRO et PR6
A lire aussi…
Intempéries : Le Gapeau placé en vigilance orange
Inondations : Obsèques émouvants du cuersois disparu dans les eaux, dimanche dernier, à Pierrefeu
Des cuersois très en colère, après les pluies diluviennes de ce week-end : Reportage TV
Météo dans le Var : le point de situation à 7h00
Transports scolaires – le réseau varlib perturbé face aux inondations
Retour aux news…
1952 lectures de cet article
Partager /
Blog this!
Recommend on Facebook
Tweet about it
Buzz it up
Subscribe to the comments on this post
Imprimer cet article
Envoyer à un ami
Articles intéressants
Fin des intempéries, mais La vigilance orange est toujours en vigueur pour le Var avec dégradation du temps en fin de journée (1)
Le Var toujours en vigilance crue Orange : Le Gapeau à la limite du niveau jaune – Point de situation à 11h (0)
Flash spécial intempéries var de 13h : des fortes pluies orageuses avec un vent violent vont se produire – débordement du Gapeau prévisible (0)
Bilan et suite envisagée aux intempéries de ce week-end dans le var : risque d’inondations sur la basse vallée de l’Argen (0)
Vigilance météo Orange sur le Var : Point de situation à 10h30 ce jour – – Objectifs pour ce matin : – Etat des lieux complets de la situation – décès d’un couple de personnes agées de 71 ans à Bagnols en Forêt (0)
Publié dans Faits divers | Marqué avec cil, circulation, collège, cuers, eau, ecole, inondation, intempéries, météo, pluie, pluies, police, pompiers, précipitations, téléphonie, toulon, var
« Intempéries / situation préoccupante : Point de situation à 18h –…
Fin des intempéries, mais La vigilance orange est toujours en vigueur pour le… »
cuers-infos c’est fini, seules les archives sont disponibles
Par Pierre Bégliomini
Cuers-infos.com existait depuis 2008, précédemment, tv-cuers.com, puis municipales2008.fr, créé par Pierre Bégliomini, puis revendu pour l’euro symbolique à WPM, il y a quelques années. J’officiais bénévolement sur le web depuis 2003 afin d’informer l localement les cuersois, parallèlement à ma carrière professionnelle de concepteur/journaliste multimédia et réalisateur audiovisuel.
« J’ai commencé à m’intéresser à l’information locale dès l’avènement des radios libres, en 1981, j’étais, alors, un jeune homme plein d’illusions et j’avais fait le constat, avec quelques amis journalistes, issus de var-matin et de radios locales, qu’il fallait faire émerger une information indépendante, pluraliste, locale et rurale dans le centre var en donnant la parole au tissu associatif, aux hommes et femmes de terrain et aux responsables politiques locaux, avec un traitement de l’information digne de professionnels de l’information et de la communication. Puis, avec l’avènement de l’internet, j’ai commencé à officier à partir de 2003 sur la toile avec l’une des premières TV en streaming, tv-cuers.com, jusqu’à aujourd’hui.
Ce lourd bénévolat, mené en parallèle de ma carrière professionnelle, nécessite un engagement que j’ai décidé de mettre en berne définitivement. Je passe le relais à d’autres et me consacre aujourd’hui à ma famille et à ma carrière professionnelle. »
Soutenez cuers-infos
Faites un don dès maintenant avec PayPal à notre rédaction pour une information pluraliste & indépendante - merci
L’Info à la Une
cuers municipales 2014 : Résultat du second tour – maintien du maire sortant G.Pérugini
Cuers municipales 2014 : Issue incertaine du scrutin pentagulaire – les électeurs de JC Nourikian, arbitres du scrutin
Cuers municipales 2014 : échec de la tentative de liste unique des listes d’opposition, initiée par JC Nourikian, contre Pérugini
Cuers municipales 2014 : les résultats du 1er tour
Cuers municipales 2014 : Sur le plan national, la surprise pourrait venir des « vraies » listes sans étiquette.
Cuers Municipales 2014 : Fronde, au niveau national, des candidats sans étiquette contre la grille des nuances politiques
Cuers municipales 2014 : Dernière ligne droite – échos de campagne
Cuers municipales 2014 : Affichage sauvage dans la nuit, dans toute la ville, par les « colleurs » de l’une des 5 listes candidates