Rubriques Accueil Député européen (Verts, France) Amérique latine Économie Divers Grandes batailles Juridique Mes initiatives Mondialisation Social Économiste, auteur Écologie Économie générale et mathématique Économie internationale Économie régionale Économie urbaine Bonnes lectures Divers Livres Méthodes et concepts Politique Relations et politiques sociales Vie publique Articles et débats Francine Mises au point Alain Lipietz et les Verts Vos questions (FAQ) Apparitions publiques Qui est Alain Lipietz Contacts et nouvelles Liens recommandés Photos et archives
Économie Altermondialisme Autogestion Économie Économie générale et mathématique Économie internationale Économie régionale Économie urbaine Écotaxes Banque centrale européenne Banque européenne d’investissement Banque mondiale Biens communs Commerce équitable Concurrence Crise économique mondiale Développement soutenable Directive services-Bolkenstein Economie de l’environnement Elections européennes 2009 Enfants Finance Fiscalité FMI (Fond monétaire international) Libéralisation Lisbonne (stratégie de...) Logement Marchés de droits à polluer Méthodes et concepts Mondialisation OMC Pacte de stabilité Politique macroéconomique Présidentielle 2012 Services publics-SIEG Taxe de Tobin-Harmonisation fiscale Transports Transports aériens
Environnement-Santé Agro-carburants Alimentation Aménagement du territoire Animaux Biodiversité Bruit Clonage Conférences de NU sur l’env et le dév (Rio +) Conservation des habitats Décroissance Effet de serre Environnement Farines animales Nucléaire OGM Patrimoine naturel Pétrole Pollution Santé Transports maritimes Uranium appauvri Vache folle
Social et droits humains Droits de l’Homme Droits fondamentaux Emploi Enfants Femmes Forums Sociaux Mondiaux Immigration Laïcité Prostitution Racisme Réduction du temps de travail Relations et politiques sociales Retraites Social Syndicalisme Tiers secteur
Politique AGF des Verts 2008 Antiracisme Armes Écologie politique Élargissement de l’UE Élections Cantonales 2011 Cantonales 2015 Catholicisme Constitution européenne Elections européennes 2019 Européennes 2009 Européennes 2014 Gouvernement Ayrault Gouvernement Jospin Guerre en Irak Législatives 2007 Législatives 2009 Législatives 2012 Les Verts, Europe-Écologie Marxisme Militaire Municipales 2008 Municipales 2014 Politique Présidence Mitterrand 1 Présidence Mitterrand 2 Présidentielle 2002 Présidentielle 2007 Présidentielle 2012 Présidentielle 2022 Présidentielles 2017 Réforme de l’Europe Régionales 2010 Sénatoriales 2011 Traités de Maastricht à Nice Union européenne
Techniques Aviation Brevets logiciels Energie Tansports urbains Télécommunications Technologies de l’information Transports routiers
Divers Arts et littérature Education Eloges funèbres Francine Guerre Médias Presse Procès G. Lipietz c/ l’Etat et la SNCF Propriété intellectuelle Sciences Sports
Géographiquement Afrique Afrique du Sud Algérie Allemagne Amérique du Nord Amérique latine Argentine Asie Balkans Bolivie Brésil Caraïbes Chili Colombie Corée Corse Equateur Espagne Europe Irlande Japon Maghreb Mexique Moyen-Orient Paraguay Pérou Pologne Portugal Proche-orient/Moyen-orient Québec Russie-Union soviétique Sierra Leone Tiers-monde Turquie Venezuela Villejuif
Langues En allemand En anglais En arabe En bulgare En coréen En danois En espagnol En flamand En grec En hongrois En italien En japonais En néerlandais en norvégien / islandais En portugais En suédois En turc Italien
Articles et débats 1977 et antérieures 1978-1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021
Biblio du chercheur 1970 à 1982 1983 à 1986 1987 à 1990 1991 à 1994 1995 à 1999 2000 à 2012 2013 2014 et depuis
Type de document Communiqué de presse Discours Film Livre Projet de rapport Proposition de résolution Rapport au PE Résolution
Auteurs J. Mistral J. Munoz A. Glyn A. Hugues A. Singh Agnès Sinaï Alain Lipietz Alain Lipietz et autres de la Fondation Copernic Alain Lipietz et autres militants Alima Boumédiene Ambroise Mazal Amiral Jacques Rosiers Ana Maria Galano André Gauron André Gorz Angelika Beer Anil Agarwal Anne Castelain Anne de Beaumont Anny Poursinoff Antoine Bonduelle Arlette Zilberg Auteur(e)s varié(e)s Auteurs divers Autres Ben Cramer Bernadette Decimo Bernard Dréano Bernard Langlois Bert Metz Blandine Barret-Kriegel Brigitte Fichaux C. Ominami Carl Schlyter Carlos Jiménez Villarejo Caroline Lucas Catherine Lipietz Cédric Paulin Cedric Le Pohon Christine César Clarisa Carrillo-Bessat Claude Turmes Claudine Cordillot Clément Dumas Comisión Intereclesial de Justicia y Paz D. Clerc Danièle Auffray Danièle Leborgne Daniel Cohn-Bendit Daniel Lindenberg Denis Baupin Denis Sieffert Didier Claude Rod Dietrich Bonhoeffer Djamila Sonzogni Dominique Guibert Dominique Vidal Dominique Voynet Dra. Paz Rojas Baeza Driss El Yazami Eduardo Gudynas Elik Elhanan Elizabeth Paquot Eric Saint-Alary et alii F. Camé Federico Andreu-Guzman Fidel Mingorance Fiorello Cortiana Fitoussi François Chesnais et alii François Lescun Francine Comte Ségeste Francis Valette Frithjof Schmidt Fumiko Wakamori G. Aznar Gaby Kuppers Gaby Zimmer Gareth Steel Gérard Greneron Gérard Onesta Georges Benko Gianluca Susta Guillaume Duval Guy Elhanan Guy Hascoët Gwenn Belbéoch H. Rouilleault Hanif Vally Hannes Lorenzen Hélène Flautre Hélène Lipietz Helga Schmidt Hervé Théry Ines Trépant Irnerio Seminatore J. Lafont J. Satre-Buisson J.P. Bénassy Jacqueline Lorthiois Jacques Boutault Jacques Mistral Jaime Araújo Rentería Javier Ciurlizza Jérôme Gleizes Jean Lambert Jean-Claude Jacques Jean-Félix BERNARD Jean-Louis Laville Jean-Luc Bennahmias Jean-Marc Fert Jean-Philippe Magnen Joachim Denkinger Joëlle Bordet Joel Kovel & alii John Monks José Bové José Staco Karen Bentolila Karima Delli Karima Delli Kerry Whiteside La Coordination des enfants juifs de France survivants de la Shoah Laurent (Costif) Le groupe Verts-Ale du Parlement européen Les député-es Verts à l’Assemblée nationale Les eurodéputé-es Verts français 1999 (Danièle Auroi, Alima Boumédiene-Thiery , Dany Cohn-Bendit, Hélène Flautre, Marie Anne Isler Béguin, Alain Lipietz, Gérard Onesta, Didier-Claude Rod, Yves Piétrasanta) Les Eurodéputés du groupe Verts/ALE Les eurodéputés Verts 2004 (Marie Hélène Aubert, Jean-Luc Bennahmias, Hélène Flautre, Alain Lipietz, Marie-Anne Isler Béguin, Gérard Onesta). Lionel Jospin Louis Joinet Luc Mampaey Lucile Schmid Majed Bamya Marc Saint-Upéry Marc Semo Maria-Fernanda Espinosa Marie-Christine Blandin Marie-Claude Lemoine Mark Leonard Martin Koehler Martine Billard Michael Adenuga Michèle Loup Michèle Rivasi Michel Clément Michel Tubiana Micheyle Rieu Mick Dunford Mireille Ferri Mounira Mehiri Mr Andreas Kraemer Nasséra Dutour Natalie Gandais-Riollet Neth Daño Nina Holland Noël Mamère Paolo Bergamaschi Pascal Petit Pascal Simon Patricia Tappatá de Valdez Paul Lannoye Per Gahrton Perline Petra Prossliner Philippe Grasset Philippe Herzog Philippe Messine Pierre Jonkheer Pierre Radanne R. Boyer R. Haussman R.M. Gelpi Raül Romeva i Rueda Rémi Rouquette René Dumont S. E. Sir John R. Kaputin Sarah Blau Sophie Gherardi Stany Grudzielski Stéphanie Lesieur Sunita Narain T. Mellet Tatiana Faria Thierry Paquot Tina Noiret Toufik Zarrougui Victoria Brereton Vula Tetsi Weronika Zarachowicz Yann Forestier Yasuo Inoue Yolanda Pulecio, Astrid Betancourt Yves Cochet Yves Mollard La Bruyère Yvonnick Huet Zinn-Din Boukhenaissi
Syndiquez-vous
Articles
Blogs
Forums
Accueil > Vie publique > Articles et débats > La vérité sur le Sarkoland (http://lipietz.net/?article3163)
par Alain Lipietz | 23 octobre 2016
La vérité sur le Sarkoland
Un chroniqueur du Point vend la mèche sur qui est « le Peuple » pour Sarkozy, et sur le point aveugle de la « géographie » de Guilluy.
L’article de C. Consigny prend pour prétexte la défense d’une phrase de Sarkozy : « Mon électorat est populaire, ce sont des ploucs ». Selon Consigny, la phrase vise non ce qu’il pense (Sarkozy), mais ce que la « presse bobo » (typiquement, L’Obs) pense de son électorat. Or L’Obs aurait fait semblant de prendre la phrase au premier degré. Si c’est vrai (mais je ne lis pas L’Obs), c’est en effet inélégant. Cela dit, Sarkozy est plus qualifié que moi (litote) dans l’art d’utiliser les medias.
Mais passons. L’important est que Consigny met les points sur les i, en toutes lettres, longuement, en détail, et pas au second degré, sur le « peuple » de Sarkozy.
Ce peuple de Sarkozy préfère Neuilly au Canal Saint-Martin. Pour les vrais « ploucs », c’est à dire, dans l’argot de mon enfance, les ruraux, expliquons ce qu’est le canal Saint-Martin : il s’agit de la zone qui s‘étend de la place de la République au bassin de La Villette, au nord-est de Paris, c’est à dire la dernière zone de mixité sociale de la capitale. C’est en effet le « boboland », là où va vivre la petite bourgeoisie intellectuelle qui préfère les quartiers « encore populaires », et aujourd’hui pousse des pointes vers l’ex-banlieue rouge, la Seine-Saint-Denis et le Val-de-Marne. Ceux qu’on méprise aujourd’hui comme "bourgeois -bohême" : les "bobos".
Ce sarkopeuple préfère des vacances sur la Cote d’azur (précisément : à Juan-les-pins) à « l’agrotourisme » (traduction pour les « ploucs » de mon enfance : « l’accueil à la ferme » où ils arrondissent leurs maigres revenus en louant une partie de leur ferme à des citadins pas très riches).
Ce sarkopeuple « évite le ridicule du festival d’Avignon », création des années 50 et de la grande époque de Jean Vilar, du TNP et de l’éducation populaire, et qui s’affirme chaque année comme un immense festival populaire, où de « petites gens » (qui ne sont pas des « gens petits », comme le précisait Péguy) se précipitent, en tongs et trainant le bide et les moustaches de mon beauf, pour passer une nuit en compagnie des frères Karamazov (allez-y voir, M. Consigny ! Vous n’en croirez pas vos yeux.)
Ce sarkopeuple ne porte pas de chemises à carreau (dites « de bucheron ») mais voit dans la Rolex un symbole de réussite.
Ce sarkopeuple, vous l’aurez reconnu : c’est les Bos ! Les bourgeois tout court, pas bohême. Ceux qui vivent juste in cran au dessous de la haute bourgeoisie des Pinçon-Charlot, mais juste à coté, et qui n’ont qu’un rêve : être accueilli dans ses rallyes, dans ses mariages.
Ça fait donc un peu plus de monde que les deux-cent familles. L’avenue Foch et le haut du Bd Saint Germain n’y suffisent pas. Il leur faut de l’espace urbain : c’est le triangle Neuilly-Auteuil-Passy. Et quand ils ont des enfants ou aiment la verdure, de l’espace péri-urbain : le triangle Saint Cloud - Rambouillet – Saint Germain en Laye.
Un immense espace, le quart ouest de la mégapole capitale, le plus fleuri, le plus aéré, le mieux doté en belles forêts et en lycées, celui où le schéma directeur de l’Ile de France ne colle pas de « pastilles rouges » exigeant la surdensification, où il y a juste ce qu’il faut de HLM pour loger les femmes de ménages et les petits fonctionnaires locaux : le Sarkoland et le Poissonland (ou Boutinoland).
Un immense espace, urbain et péri-urbain, qui échappe totalement à la géographie de Guilluy, lequel n’oppose que deux classes en France, dans leur rivalité pour le territoire : les bobos (les prof, chercheurs, informaticiens, medias, bref la petite bourgeoisie intellectuelle au capital essentiellement culturel, « l’intelligentsia ») qui, alliés aux immigrés, chassent les « classes populaires françaises » des villes-centres vers le péri-urbain. Pas le péri-urbain de Rambouillet et de Saint-Germain, pas celui du Sarkoland et du Poissonland : vers le Val d’Oise, l’Essonne et la Seine et Marne.
Et pourtant attention : même le Poissonland de Rambouillet, il lui arrive d’élire une Verte. Et peut-être de préférer Juppé.
Je n’ai hélas pas le temps d’écrire un livre à la gloire de l’intelligentsia moderne, ceux qui, poussés par la hausse du prix du logement à Paris plus que par l’esprit missionnaire des Narodniki, vont introduire un peu de mixité sociale en banlieue ex-rouge, rongeant les ghettos et faisant baisser l’échec scolaire. ([Voyez quand même ici et là)
Mais je remercie C. Consigny pour sa précieuse contribution.
[18 juillet 2014]
Gaza, synagogues, etc
Feu d’artifice du 14 juillet, à Villejuif. Hassane, vieux militant de la gauche marocaine qui nous a donné un coup de main lors de la campagne (...)
[3 juin 2014]
FN, Europe, Villejuif : politique dans la tempête
La victoire du FN en France aux européennes est une nouvelle page de la chronique d’un désastre annoncé. Bien sûr, la vieille gauche dira : « C’est la (...)
[24 avril 2014]
Villejuif : Un mois de tempêtes
Ouf ! c’est fait, et on a gagné. Si vous n’avez pas suivi nos aventures sur les sites de L’Avenir à Villejuif et de EELV à Villejuif, il faut que je (...)
[22 mars 2014]
Municipales Villejuif : les dilemmes d'une campagne
Deux mois sans blog. Et presque pas d’activité sur mon site (voyez en « Une »)... Vous l’avez deviné : je suis en pleine campagne municipale. À la (...)
[15 janvier 2014]
Hollande et sa « politique de l’offre ».
La conférence de presse de Hollande marque plutôt une confirmation qu’un tournant. On savait depuis plus d’un an que le gouvernement avait dans les (...)