Badoo est LE réseau de rencontre par chat le plus performant en France. Même s’il est rattrapé par de nouveaux sites comme Interchat qui reprennent le même principe en y apportant quelques améliorations, Badoo reste le réseau de rencontre par chat le plus important de France !
Retrouvez notre test complet 2017 du site Badoo mais aussi notre avis sur son application de rencontre.
Un peu d’histoire en 2 mots
Badoo a plus de 150 million de membres autour du monde. Comment tout cela est-il arrivé ?
Alors que Facebook est le réseau des amis que tu as déjà, Badoo est le réseau de tes amis à venir.
A proprement parlé, comme l’explique le fondateur de Badoo, le russe Andrey Andreev , ce site n’est pas un site de rencontre comme on l’entend au sens strict comme Meetic ou Adopteunmec.
Au contraire, Badoo est un site qui vous permet de vous connecter avec des gens (filles ou garçons) qui habitent près de chez soi. Comme l’explique Andreev, « On peut toujours draguer sur Badoo, mais dans le même processus, on peut tout aussi bien se faire des amis proche de chez soi ».
Donc, le but de Badoo ne serait pas la drague de premier abord mais plutôt un site pour se faire des copains et copines dans sa ville, et plus si affinités…
Un peu comme Facebook, Badoo t’incite à revenir fréquemment sur son site alors que sur Meetic ou Adopteunmec, une fois que tu as trouvé chaussure à ton pied, tu quittes le site, tu te désinscris et, à priori, tu n’es pas amené à y retourner puisque tu as trouvé ta princesse.
Sur Badoo, on trouve de tout. Jolies filles, chevaux en ruth…
Badoo t’aide aussi à trouver des gens à proximité et qui partagent les mêmes centres d’intérêt que toi (sport, covoiturage, etc..) et ils ont mis au point une super appli pour smartphone très performante qui te permet de retrouver des gens qui vont aux mêmes événements que toi : concerts, expositions, etc…
D’après le fondateur du site, 50% des conversations en ligne aboutissent à des rencontres IRL et à peu près, 20% des conversations tournent autour de la drague (tu as donc toutes tes chances pour cartonner)
A voir : Notre page de formations
Ma première impression de Badoo
Ma première impression lorsque je me suis inscrit, c’est de me dire : « waouh, ça craint un peu, c’est un peu la douche froide ! ». Je m’explique : immédiatement après mon inscription, sans même avoir eu le temps de poster aucune information sur moi ou même ma photo, le site m’informe déjà que 4 femmes veulent me connaître, dont une qui habite à près de 400 kms de chez moi ! Je connais déjà ce principe d’accrochage pour l’avoir rencontré sur certains petits sites de dating qui veulent appâter le client et ça a le don de me refroidir.
Ma première expérience sur Badoo
En fait, il faut croire que ma bouille avait plu car Badoo est un site entièrement basé sur la ou les photos des membres. La seule question que le site te posera pour être actif est de savoir si tu veux rencontrer une fille ou un garçon. Il n’y a pas ce concept d’amis ou de réseaux d’amis que tu peux trouver sur FB, même la partie où tu dois renseigner tes centres d’intérêts reste un peu obscure. Badoo reste un site d’accès gratuit mais si tu veux être en première page des recherches, tu dois acheter des crédits ce qui activera ce que Badoo appellent « les supers pouvoirs ».
Un exemple concret
J’ai donc décidé de tester le site gratuitement pendant une quinzaine de jours. J’avais repéré la photo d’une trentenaire de ma ville au look un peu gothique, je me suis donc lancé en me souvenant de tous les openers et pick-up lines que j’ai pu apprendre (notamment sur CDUF, 😉 ). A l’approche d’Halloween dernier, je l’ai relancé sur plusieurs jours: ça s’est fini plus tard par un tête à tête torride dans mon nid douillet, je te retranscris quelques lignes de cette conversation déjà bien engagée : Moi : N’as-tu jamais essayé un costume de diablesse ? Elle : haha non, tu penses que cela me conviendrait ? Est- ce que j’ai l’air d’un démon ? Moi : ange ou démon, à toi de me le dire ! Oui, Je pense que cela t’irait à merveille, surtout si tu te promènes à mes côtés dans la rue en me chuchotant à l’oreille plein de choses diaboliques à faire… Elle : lol, à ce propos, j’aurais besoin d’un bon coach en diableries, serais tu à la hauteur ? Moi : quelle chance tu as… je viens tout juste de décrocher mon diplôme! Je suis dispo demain en fin de journée pour une séance coaching autour d’un chaleureux cappuccino à la terrasse du … Elle : désolé pour demain soir, j’ai déjà mon cours de fitness, mais pourquoi pas vendredi… Tu l’auras compris : inutile de perdre son temps à faire de la philosophie de boudoir sur Badoo, le profil des nanas y est un peu basique niveau culture (eh oui ! J’ai un faible pour les intellos que tu trouveras peut-être plus facilement sur des sites comme Attractive World dont vous pouvez trouver notre avis ici) mais il y a aussi de bons profils de HB (Hot Babe = Belles filles) , à toi de creuser ! Il ne faut pas trop faire dans la dentelle tout en restant fun et accessible (je n’y ai pas rencontré de profils de pures intellos chiantes au contraire). Eviter de trop exposer sa vie privée sur ce site : en effet, les gens qui vont vous contacter sont ceux de votre ville, voire de votre quartier, donc inutile de se griller avec vos voisins ! Rester courtois, utiliser un pseudo sans révéler son vrai nom (surtout si vous êtes déjà en couple et voulez draguer incognito !) et bien renseigner son profil, ses centres d’intérêt et ses hobbies. Comme toujours, poster des photos récentes de vous en train de faire vos activités favorites. L’attrait principal de Badoo, je le répète, c’est la proximité de ces membres, donc c’est super facile pour proposer à une nana de venir faire quelques brasses en ta compagnie à la piscine du coin ou de se filer rencart pour parler du dernier bouquin de Marc Lévy à la médiathèque du quartier. Tu dragues mais sans en avoir l’air… Une règle à garder en tête néanmoins par rapport aux conversations sur Badoo : Une nana peut tout à fait se lâcher avec vous en tchat, cela ne veut pas dire forcément qu’elle passera le cap et voudra vous rencontrer IRL, car somme toute, cela reste virtuel. Trop sexuer la conversation dès le début ne peut que vous nuire : à vous de savoir doser, mais si elle répond favorablement à ton teasing soft, tu peux jouer ta carte et te retrouver sous la couette avec elle en peu de temps. Il faut savoir que les conversations sur Badoo restent privées entre elle et toi, donc rien ne t’empêcher d’avancer tes pions en toute tranquillité. Voici donc mon ressenti à propos de Badoo :
Avantages :
Gratuité du site
Géolocalisation des membres
Possibilité de se faire des amis « pour le fun » et qui n’habitent pas loin.
Toutes les catégories d’âge y sont présentes.
Bon plan pour des « rencontres sans lendemain ».
Inconvénients :
Description des membres un peu basique.
Pas mal de profils Fake.
Du coup en résumé, oui, je vous conseille cette application pour draguer où que vous soyez. Malgrès ses quelques petits défauts Badoo reste pour moi le N°1 de la drague sur smartphone et je e suis pas prêt de lâcher mon compte. Bon succès, Phénix Maxx est le spécialiste de la drague sur le net en France… Sa méthode lui a notamment permis de prendre 77 numéros de téléphone et de décrocher 8 rendez-vous en seulement quelques heures. Il filme son écran et vous dévoile tout les secrets qui font qu’avec lui, ça marche quasiment à tout les coups.. C’est par ici que ca se passe !