BOZO TROMPE BOUCHEE est un produit de la Société BOZOBIO, il est composé des plantes et des racines médicinales nécessaire pour empêcher la dégradation et l’obstruction des trompes de Fallope. L’infertilité n’est pas seulement liée à des problèmes d’ovulation. Des problèmes peuvent également se poser au niveau des trompes lorsque celles-ci sont bouchées ou altérées.
€250 donnant droit a 8 sachets pour le traitement complet et la livraison est gratuite
quantité de TRAITEMENT NATUREL DES TROMPES BOUCHEES
Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Catégorie : Infertilité Féminine Étiquettes : comment savoir si les trompes sont bouchées, kyste et fibrome traitement naturel, peut-on ovuler avec des trompes bouchées, traitement naturel trompes bouchées témoignages, trompe bouchée et règles, trompes bouchées et grossesse miracle, trompes bouchées traitement, trompes bouchées traitement naturel
Partager
Description	
Avis (0)	
Description
MEILLEUR TRAITEMENT NATUREL EFFICACE POUR DEBOUCHER LES TROMPES
Notre traitement à base de plantes pour déboucher les trompes et guérir l’infertilité féminine en général est une composition très efficace à 96 % de succès. L’utilisation des plantes médicinales a toujours donné un excellent résultat et le centre BOZOBIO met à votre disposition un service de suivi durant votre période de traitement, vous n’avez rien à craindre, car vous êtes désormais entre de bonnes mains.
LES TROMPES BOUCHÉES QUE SONT –ELLES ?
Les trompes de Fallope sont un organe essentiel de l’appareil reproducteur féminin. Mesurant une dizaine de centimètres chacun, ces deux conduits, formés de muscles lisses et recouverts par le péritoine relient les ovaires à l’utérus, encore appelées trompes utérines, elles conduisent puis transportent l’ovule, vers l’utérus.
Lorsque l’ovaire libère un nouvel ovule (lors de l’ovulation), celui-ci chemine le long de la frange ovarienne jusque dans l’une des trompes de Fallope. C’est là qu’il sera éventuellement fécondé par un spermatozoïde. Une fois l’ovule fécondé, il descend ensuite le long de la trompe, propulsé par les cils qui bordent sa paroi interne, jusque dans l’utérus. Environ 1/4 des troubles de la fertilité seraient dus à un problème de perméabilité des trompes. On parle d’imperméabilité des trompes lorsqu’un “obstacle” empêche le cheminement normal de l’ovule, vers l’utérus.
On distingue ainsi :
Une obturation du pavillon utérin, côté ovaires :l’ovule ne peut être libéré dans cet espace.
Une obturation de la trompe, soit sur le trajet, soit à son extrémité côté utérus :dans ce cas, les spermatozoïdes ne peuvent avancer jusqu’à l’ovule.
QUELLES SONT LES CAUSES D’OBSTRUCTION DES TROMPES
On retrouve au plus fréquemment à l’origine de ce type d’infertilité féminine :
Les infections génitales : La majorité des causes d’obstruction sont des infections des voies génitales, notamment des trompes (salpingites) qui se sont produites dans le passé. Elles sont dues la plupart du temps à des maladies sexuellement transmissibles (comme la chlamydia), qui ont pu passer inaperçues. Néanmoins, elles ont été suffisantes pour boucher la trompe et la rendre imperméable. C’est pourquoi il est important pour toutes les femmes de prévenir les risques de MST, notamment par des rapports protégés avec les partenaires occasionnels et un suivi gynécologique régulier.
Les adhérences : Hormis les infections, des adhérences, c’est-à-dire lorsque les deux côtés de la paroi des trompes se collent ensemble, peuvent également être présentes.
L’endométriose : Enfin, les problèmes d’endométriose peuvent être à l’origine d’obstruction des trompes. En effet, des morceaux de muqueuse utérine peuvent se retrouver dans les trompes ou sur les ovaires et bloquer la progression des spermatozoïdes vers l’ovule, empêchant ainsi la fécondation.
des cicatrices iatrogènes de l’appareil génital dont la cause est liée à un antécédent de chirurgie de voisinage :accouchement traumatique, curetage, chirurgie digestive, etc.,
des infections gynécologiques et particulièrement des infections sexuellement transmissibles (chlamydia, gonocoques, certains mycoses)occasionnant une forte inflammation pelvienne comme la salpingite. Ces inflammations sont à l’origine de 9 infertilités tubaires sur 10. Par ailleurs, quand elles sont itératives ou chroniques, ces infections peuvent entraîner la détérioration de la muqueuse tubaire et la dilatation des trompes.
des infections qui ne sont pas localisées dans l’appareil génital féminin (tuberculose, appendicite, etc.)
des causes non-infectieuses (endométriose, agénésie, certains types de fibromes, stigmates de grossesse extra-utérine, torsion de l’ovaire).
QUELS SONT LES SYMPTÔMES DES TROMPES BOUCHÉE ?
Une obstruction des trompes est totalement asymptomatique, et pourtant, elle peut causer une infertilité. C’est souvent à l’occasion d’un projet de grossesse que l’obstruction est découverte.
POURQUOI SUIVRE LE TRAITEMENT AVEC BOZO TROMPE BOUCHEE ?
Ce traitement est la meilleure solution pour vous soigner en toute sécurité sans aucune conséquence dans votre vie sexuelle. Ce remède naturel est purement à base de plantes et de racines de nos forêts africaines réduites en poudre pour nettoyer les infestions, afin de déboucher vos trompes de Fallope et rétablir votre fertilité en toute sécurité et vous êtes complètement guérie de l’infertilité féminine en général. En format de poudre pour infusion comme thé, le premier mois de traitement, vous serez débarrassé de tout symptôme et vous pouvez reprendre vos analyses . Ce traitement corrige l’infertilité chez toutes femmes . Notre prise en charge est individuelle et notre service client se chargera de faire le suivi avec vous du début jusqu’à la fin de votre traitement.
DURÉE DE TRAITEMENT
D’abord, notre prise en charge est individuelle et nous devons savoir si le patient a déjà été opéré et suivi de son résultat d’échographie afin de composer un traitement efficace pour le guérir totalement notre traitement naturel contre les trompes bouchées dur 1 à 2 mois compte tenu du grade du patient. C’est la meilleure solution pour vous guérir des trompes bouchées sans une intervention chirurgicale.
DESCRIPTION DU PRODUIT BOZO TROMPE BOUCHEE
Nom du produit :BOZO TROMPE BOUCHEE
Forma: poudre
Ingrédients :plantes et racines médicinales
Mode d’emploi :prendre 1 g à 3 g par jour de poudre, soit 3 cuillères doseuses dans l’eau chaude
Durée de traitement :2 mois
Nombre d’enveloppes pour le traitement : 8
Avis	
Il n’y a pas encore d’avis.
Seuls les clients connectés ayant acheté ce produit ont la possibilité de laisser un avis.
Produits connexes
€123,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle, VIH/Sida	
Product sample
Product sample
€123,00	
Aperçu rapide
Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle, VIH/Sida	
Product sample
Product sample
€123,00	
€123,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
€300,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle, VIH/Sida	
BOZO POUDRE DE NONI
BOZO POUDRE DE NONI
€300,00	
Aperçu rapide
Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle, VIH/Sida	
BOZO POUDRE DE NONI
BOZO POUDRE DE NONI
€300,00	
POUDRE DE NONI est un produit de la société BOZOBIO, il contient un
polysaccharide qui facilite le tissu de la croissance cellulaire normale. Et rétablir
en général le bien-être chez l’Homme en dotant une source d’antioxydants,
acides aminés, vitamines et minéraux pour faire le complément nutritionnel
parfait.
€300 donnant droit a 1kg de poudre noni et la livraison est gratuite
€300,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
€200,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Infertilité Féminine	
BOZO Fibromes utérins
BOZO Fibromes utérins
€200,00	
Aperçu rapide
Infertilité Féminine	
BOZO Fibromes utérins
BOZO Fibromes utérins
€200,00	
Un fibrome de taille imposante peut diminuer la fertilité en bloquant les trompes de Fallope ou en empêchant la nidation de l’embryon. Mais ne vous inquiétez pas notre remède naturel vous aidera a vous débarrasser des fibromes petit a petit…
€200 donnant droit a 8 sachets pour le traitement complet et la livraison est gratuite
€200,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
€200,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Infertilité Féminine	
BOZO kyste de l’ovaire
BOZO kyste de l’ovaire
€200,00	
Aperçu rapide
Infertilité Féminine	
BOZO kyste de l’ovaire
BOZO kyste de l’ovaire
€200,00	
Si le kyste est gros, il peut comprimer les organes voisins et provoquer des envies fréquentes d’uriner ou des problèmes digestifs, par exemple une constipation. Vous pourrez éventuellement le sentir à travers la paroi abdominale.
€200 donnant droit a 8 sachets pour le traitement complet et la livraison est gratuite
€200,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
€150,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Beauté, Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle	
BOZO DETOX
BOZO DETOX
€150,00	
Aperçu rapide
Beauté, Cardiologie, Diabète, Foie, Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Maladies Cardio-vasculaires, Vie sexuelle	
BOZO DETOX
BOZO DETOX
€150,00	
BOZODETOX est un produit de la société BOZOBIO à base de plante qui
permet de brûler les graisses, une puissante coupe faim et perte de poids en 2
mois de traitement
€150 donnant droit a 10 sachets pour le traitement complet et la livraison est gratuite
€150,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
€400,00Ajouter au panier
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer
Aperçu rapide
Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Vie sexuelle	
BOZO Infertilité de Couple
BOZO Infertilité de Couple
€400,00	
Aperçu rapide
Infertilité Féminine, Infertilité Masculine, Vie sexuelle	
BOZO Infertilité de Couple
BOZO Infertilité de Couple
€400,00	
Le nombre de couples confrontés à l’infertilité est en constante augmentation et des solutions efficaces peinent à émerger mais les sages du groupe santé bio et prospérité ont mis en place un traitement de couple pour vous permettre de vite concevoir. Ce traitement a déjà résolus de nombreux cas comme le votre.
€400 donnant droit a 8 sachets pour la femme et 10 pour l’homme pour le traitement complet et la livraison est gratuite