Comme chaque mois, découvrez notre sélection d’événements qui se déroulent au quatre coins de la France pour sortir et se détendre en famille ou entre amis. Le tout pour « consommer mieux et vivre mieux », bien sûr.
Rédigé par Hugo Quinton, le 5 Jan 2016, à 20 h 11 min
Précédent
Suivant
Partagez sur Facebook !
Partagez sur Twitter !
Envoyez à un ami !
Votre Nom: Email de votre ami:
Le format de l'adresse e-mail n'est pas valide
L’année 2016 est enfin arrivée ! ConsoGlobe vous souhaite à tous une très belle année. Découvrez notre sélection des sorties vertes du tout premier mois de l’année.
Sorties vertes : les rendez-vous nature du mois de janvier
Pousse Pousse, le rendez-vous cinéma des tout-petits – Le 16 janvier
Le Muséum national d’Histoire naturelle à Paris lance Pousse Pousse, un nouveau rendez-vous d’éveil et de découverte artistique destiné au jeune public. Conçue pour des enfants âgés de deux à cinq ans, une programmation cinématographique sera organisée un samedi par mois, pour emmener nos petites têtes blondes à la découverte de la biodiversité.
Cette programmation originale a pour objectif d’éveiller la curiosité et le regard des enfants sur des thématiques chères à l’établissement ou en lien avec son actualité. C’est le cas de la première séance du 16 janvier, « Malin comme un singe », où seront diffusés trois films chinois d’animation. Les séances sont gratuites, pour plus d’informations rendez-vous ici : http://www.mnhn.fr/fr
Breizh Nature – Du 16 au 17 janvier
Pour promouvoir la filière bio, les produits naturels, du terroir et le bien-être, Quimper Evénements organise la première édition de Breizh Nature qui se déroulera les samedis 16 et dimanche 17 janvier. Breizh Nature investira le tout nouveau Parc des Expositions Quimper Cornouaille avec près de 2.500 m² d’expositions, de stands, d’animations, d’ateliers et de conférences.
Pour cet événement, près de 100 exposants sont attendus ainsi que de nombreux visiteurs qui pourront profiter d’un événement vivant grâce aux différents espaces d’animations, aux ateliers et aux conférences. De l’espace ‘Gastronomie et Vins bio’ en passant par l’espace ‘Beauté et santé au naturel’, les exposants font souffler un vent de bien-être au salon Breizh Nature.
Naturellement Zen – Du 16 au 17 janvier
Si vous habitez trop loin de la Bretagne, découvrez l’autre salon bien-être, Naturellement Zen qui se déroulera à Montluçon en Auvergne à Athanor, le Centre des Congrès et de la Culture de Montluçon. Pour ceux qui cherchent à se détendre après les fêtes de fin d’année, le salon Bien-Être est ce qu’il vous faut. Pendant un week-end, le salon Naturellement Zen vous propose de découvrir les thérapies du corps et de l’esprit. Professionnels, associations, producteurs et artisans seront présents pour vous assister dans la recherche du bien-être et de l’équilibre.
Ici, différents domaines seront représentés pour améliorer votre quotidien, tels que l’alimentation saine et bio, la forme, la beauté, la médecine naturelle, la connaissance de soi et le développement personnel. Autant de façons de se ressourcer l’esprit. Pour plus d’informations : http://www.centreathanor.com/
Salon Respire La Vie – Du 22 au 24 janvier
La 15ème édition du salon Respire La Vie ouvrira ses portes au Parc des expositions Le Chorus de Vannes du 22 au 24 janvier. L’occasion pour les visiteurs de découvrir les acteurs locaux du bio, un secteur en constante évolution en Bretagne. Respire La Vie est là pour proposer à tous des solutions pour prendre soin de soi au naturel, consommer responsable, s’épanouir et protéger la planète.
Que ce soit pour les consommateurs occasionnels du bio ou les fervents adeptes, chaque visiteur trouvera des produits innovants et de précieux conseils pour adopter un nouveau mode de vie plus respectueux, pour soi et pour les autres.
Vivez Nature – Du 29 janvier au 1er février
Le salon de la bio, du naturel et du mieux vivre est de retour à Paris à la Grande Halle de la Villette du 29 janvier au 1er février 2016. Ce salon vous permettra de faire le plein de produits issus de l’agriculture biologique. Comme les années précédentes, le salon prendra soin de votre bien-être en vous proposant entre autres un espace de « relaxation-détente » gratuit.
Cette année, plus de 300 exposants seront présents, organisé depuis 22 ans, Vivez Nature vous permet d’adopter la bio attitude dans votre quotidien en allant discuter avec des producteurs, des transformateurs, des artisans venus des quatre coins de la France. Vous pourrez également, assister à de nombreux ateliers et conférences organisés sur les questions de nutrition et de santé.
A lire aussi :
Jardinage : que faire au jardin en janvier ?
Manger sainement : 5 résolutions pour 2016
Pour vous c'est un clic, pour nous c'est beaucoup !
Partagez sur Facebook !
Partagez sur Twitter !
Envoyez à un ami !
Votre Nom: Email de votre ami:
Le format de l'adresse e-mail n'est pas valide
consoGlobe vous recommande aussi...
A lire absolument
Comment et où donner les jouets que l’on n’utilise plus ?
Vous avez fait le tri des jeux de votre enfant ? Vous souhaitez donner ses jouets à des associations ? Voici à qui et comment vous pouvez donner au mieux.
Maltraitance animale – Un ‘certificat d’engagement et de...
Quelles sont les villes qui ont reçu le prix de la France moche ?
8 façons de cuisiner les navets pour ceux qui n’aiment pas
Les aliments qui boostent votre système immunitaire
Rédigé par Hugo Quinton
Je suis passionné par le web et tout ce qui entoure, de près ou de loin, les réseaux sociaux. A ce titre, j'ai contribué à plusieurs media en ligne, en...