Qui tient du roman ; qui est merveilleux comme les aventures de roman, ou exalté comme les personnages de roman, comme les sentiments qu’on leur prête. — Note : Cet adjectif souvent utilisé péjorativement pour qualifier des histoires invraisemblables, des aventures extraordinaires, des sentiments excessifs, loin de toute réalité.
Maintenant, toutes les jeunes filles, romanesques ou non, peuvent imaginer dans quelle impatience vécut Modeste pendant quelques jours ! — (Honoré de Balzac, Modeste Mignon, 1844)
Je ne suis pas assez romanesque, assez sot pour contribuer à la fortune ou empêcher le malheur de l’homme qui pourra devenir un obstacle insurmontable entre moi et mes désirs. — (Walter Scott, Ivanhoé, traduit de l’anglais par Alexandre Dumas, 1820)
Au cours des dernières années, les affaires avaient marché cahin-caha, avec une prédisposition romanesque à l’insécurité, dans une petite échoppe délabrée ouvrant sur la Grand’Rue. — (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d’Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, page 43 de l’édition de 1921)
Les heures de la nuit ont un aspect romanesque. Deux heures de l’après-midi est prosaïque, presque vulgaire ; mais deux heures du matin est un aventurier qui s’enfonce dans l’inconnu. Et cet inconnu, c’est trois heures du matin, le pôle nocturne, le continent mystérieux du temps. On en fait le tour ; et si on croit l’avoir traversé jamais, on se trompe, car bientôt quatre heures du matin arrive sans que vous ayez surpris le secret de la nuit. Et le petit jour strie déjà les volets de ses baguettes bleues parallèles. — (Valery Larbaud, Fermina Márquez, 1911, réédition Le Livre de Poche, pages 220-221)
Sans doute serait-il enfantin de représenter cette machine d'une manière grossièrement romanesque : le ministre de l’Intérieur ne se réunit pas avec son collègue de l’Instruction publique pour déterminer les sujets des thèses de doctorat et des cours de l’année : la pauvreté intellectuelle des gouvernements, leur étroite conscience, leur sottise enfin, enlèvent tout crédit à l’hypothèse d'un complot aussi méthodique. — (Paul Nizan, Les chiens de garde, 1932, page 118)
Dérivés[modifier le wikicode]
romanesquement
Traductions[modifier le wikicode]
Anglais : romantic (en)
Croate : romantičan (hr)
Italien : romanzesco (it)
Polonais : powieściowy (pl)
Nom commun 1 [modifier le wikicode]
Singulier
Pluriel
romanesque romanesques
\ʁɔ.ma.nɛsk\
romanesque \ʁɔ.ma.nɛsk\ masculin
Ce qui est romanesque.
Derrière la préférence accordée par l'auteur à la règle de chevalerie, il y a le goût du romanesque. Derrière le goût du romanesque, il y a celui de l'amour pour lui-même. — (Denis de Rougemont; L'Amour et l'Occident -édition de 1946)
Traductions[modifier le wikicode]
Anglais : romantic (en)
Croate : romantika (hr)
Italien : romanzesco (it)
Nom commun 2[modifier le wikicode]
Singulier
Pluriel
romanesque romanesques
\ʁɔ.ma.nɛsk\
romanesque \ʁɔ.ma.nɛsk\ féminin
(Désuet) (Rare) Danse ancienne ; musique de cette danse.
L'espece de danse que l'on appeloit gaillarde au seizieme siecle, & que quelques Auteurs prétendent avoir été aussi nommée romanesque, parce que la premiere gaillarde passa de Rome en France, ne portoit ce nom, qui semble caractériser la gaieté, que par comparaison avec la pavane […]. — (Mélanges tirés d'une grande bibliothèque, V.15‎, 1782, page 195)
Traductions[modifier le wikicode]
Croate : romanca (hr)
Traductions manquantes. (Ajouter)
Prononciation[modifier le wikicode]
La prononciation \ʁɔ.ma.nɛsk\ rime avec les mots qui finissent en \ɛsk\.
\ʁɔ.ma.nɛsk\
France (Nancy) : écouter « romanesque [Prononciation ?] »
Références[modifier le wikicode]
Tout ou partie de cet article a été extrait du Dictionnaire de l’Académie française, huitième édition, 1932-1935 (romanesque), mais l’article a pu être modifié depuis.
« romanesque », dans TLFi, Le Trésor de la langue française informatisé, 1971–1994 → consulter cet ouvrage
Anglais[modifier le wikicode]
Étymologie[modifier le wikicode]
Dérivé de roman avec le suffixe -esque.
Adjectif [modifier le wikicode]
romanesque
Roman.
Voir aussi[modifier le wikicode]
romanesque sur l’encyclopédie Wikipédia (en anglais)
roman sur l’encyclopédie Wikipédia
Récupérée de « https://fr.wiktionary.org/w/index.php?title=romanesque&oldid=30021671 »
Catégories :
français
Lemmes en français
Adjectifs en français
Noms communs en français
Termes désuets en français
Termes rares en français
Rimes en français en \ɛsk\
Noms multigenres en français
anglais
Dérivations en anglais
Mots en anglais suffixés avec -esque
Lemmes en anglais
Adjectifs en anglais
Catégories cachées :
Traductions en anglais
Traductions en croate
Traductions en italien
Traductions en polonais
Wiktionnaire:Traductions manquantes sans langue précisée
Prononciations audio en français
Wiktionnaire:Prononciations phonétiques manquantes en français
Wiktionnaire:Composition à vérifier
Pages liées à Wikipédia en anglais
Pages liées à Wikipédia en français
La dernière modification de cette page a été faite le 26 novembre 2021 à 17:33.
Les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution partage à l’identique ; d’autres termes peuvent s’appliquer. Voyez les termes d’utilisation pour plus de détails.