Si chaque histoire d’amour est différente, il est normal que toutes les ruptures ne se ressemblent pas. Les techniques utilisées dans certains cas ne s’appliquent pas à d’autres, voire même sont totalement à mettre de côté pour ne pas gâcher toutes vos chances de vous reconstruire. Pourtant, il y a des étapes qui doivent être respectées et cela peu importe la situation dans laquelle vous vous trouvez. Que ce soit après une relation de 6 mois, 5 ans ou bien après 25 ans de mariage, être en mesure de comprendre la séparation amoureuse est indispensable pour pouvoir avancer et cesser d’être en permanence dans le doute.
Que vous vouliez tourner la page ou bien récupérer celui ou celle que vous aimez toujours, il va falloir franchir cette étape. Vous vous demandez probablement comment faire ?
Un homme a répondu à cette question en vous préparant un programme audio pour vous aider à surmonter cette épreuve. Le Love coach numéro 1, Alexandre CORMONT, a mis au point une technique spécifique pour aider les hommes et les femmes à mieux comprendre la rupture amoureuse afin de définir le plan d’action idéal.
Pas mal de personnes voient cette étape comme une perte de temps ou bien quelque chose d’inutile, or vous allez vous rendre compte qu’il est essentiel d’avoir une idée plus claire des raisons qui vous poussent à vivre cette situation.
La rupture, une période qui bouleverse le quotidien
Si vous avez du mal à relever la tête et à ne plus penser à votre ex c’est parce que la rupture vous a bouleversé. Très souvent, c’est inattendu, du jour au lendemain vous passez du couple au célibat. Si vous avez une famille, si vous vivez sous le même toit, le quotidien peut être compliqué à gérer. C’est dans ces moments douloureux que vous commettez des erreurs. Aveuglé(e) par les sentiments vous agissez vite, trop vite et dans la précipitation vous commettez des erreurs.
Vous en avez assez de subir cette situation, vous n’avez qu’une seule chose à l’esprit, récupérer celui ou celle que vous aimez rapidement. Malheureusement, ce qui fait le plus mal c’est que vous vous rendez-compte des erreurs que vous avez pu commettre, des solutions qui auraient pu être utilisées avant pour sauver votre couple, la séparation est un électrochoc mais vous pensez qu’il est trop tard pour agir.
Et heureusement pour vous, vous avez tort !
Vous pouvez entamer votre reconquête dès maintenant, il ne faut plus perdre de temps. Vous faites déjà un pas en avant en recherchant des solutions à travers cet article et c’est de cette manière qu’il faut agir. Même si ce n’est pas simple, vous allez pouvoir sortir plus fort de cette rupture, vous allez être en mesure d’être un(e) meilleur(e) partenaire à l’avenir. Mais pour y parvenir il ne suffit pas de se lamenter, d’attendre que le temps fasse le travail à votre place, non, vous devez prendre des initiatives dès maintenant car personne ne le fera à votre place. Vos amis ou votre famille ne va pas comprendre la rupture ou bien mettre en place un silence radio à votre place c’est à vous d’agir si vous voulez réveiller ses sentiments.
Mais certains d’entre vous veulent tout simplement tourner la page, comprendre la rupture amoureuse fait aussi partie du deuil amoureux. En effet, vous ne voulez pas revivre cette tristesse avec une autre personne, en connaissant et analysant la séparation vous allez être en mesure de mieux entretenir une nouvelle histoire d’amour dans le futur.
Comprendre la rupture est indispensable !
Si certains se demandent pourquoi il est important de comprendre la séparation et hésitent avant de faire cet effort c’est parce qu’ils/elles voient cela comme une perte de temps. Il est vrai que ce n’est pas une technique que l’on pourrait qualifier de « directe », vous n’allez pas mettre en place des astuces pour lui plaire, il s’agit plus d’une méthode personnelle visant à clarifier votre situation et à faire une analyse poussée de votre relation amoureuse. Beaucoup veulent se lancer sans réfléchir et croyez-moi, ils/elles le regrettent très rapidement. Pour réussir à faire revenir un(e) ex, il est essentiel de prendre du recul afin de mettre en place les méthodes les plus efficaces.
Ce que votre ex attend c’est du changement et c’est aussi ce que vous voulez. En effet, votre relation s’est terminée par une rupture ce qui signifie qu’un problème subsistait dans votre couple et il est important de le combattre. Les erreurs du passé, les problèmes qui ont causé du tort à votre couple doivent être oubliés si vous souhaitez mener à bien votre reconquête. Le changement, commence par une seule et unique action : ne plus reproduire ce que vous avez vécu.
L’un des éléments importants de la reconquête est la reconstruction personnelle et pour cela vous avez besoin de temps et d’espace, ne pas être collé(e) à celui ou celle que vous voulez récupérer. Or, si vous mettez en place le processus de compréhension de la rupture qui est disponible dans ce séminaire audio créé par le coach numéro 1 en reconquête amoureuse, vous allez pouvoir lier ces deux méthodes. Une personne qui sait où elle va, et qui n’est pas dans un chagrin d’amour a bien plus de chances de réussir que quelqu’un qui ne réfléchit pas et qui passe ses journées pleurer et à commettre les interdits de la reconquête amoureuse.
L’expertise d’un coach pour comprendre la séparation
Traverser une épreuve telle que la séparation n’est pas chose aisée, d’autant plus lorsque vous n‘avez pas les conseils nécessaires pour y parvenir. Vous pouvez bien évidemment faire appel à votre famille mais ils/elles ne pourront pas être totalement objectifs, beaucoup vont vous conseiller d’oublier votre ex et de tourner la page avec des phrases comme « il/elle ne te mérite pas. Tu trouveras quelqu’un de mieux » et bien évidemment ma préférée « une de perdue 10 de retrouvées ». Ce n’est pas ce que vous voulez entendre, vous voulez un plan d’action clair pour commencer dès aujourd’hui vos initiatives.
C’est à ce moment-là que votre coach, Alexandre Cormont, va faire la différence. Non seulement, avec son séminaire que vous pouvez vous procurer immédiatement vous allez enfin être en mesure de comprendre la rupture amoureuse mais vous pouvez en plus avoir des conseils en direct pour personnaliser toutes ses astuces à travers un coaching téléphonique soit avec Alexandre soit avec un coach officiel MagAmour.
Si Alexandre a déjà pu aider plus de 10 000 personnes c’est tout simplement parce que sa méthode fonctionne et que des résultats sont visibles en appliquant sa philosophie. Quand la reconquête est bloquée et que vous ne voyez pas de solutions, vous en devez pas rester sans rien faire et attendre que le vent tourne. Il est important de ne pas laisser votre ex vous oublier pour quelqu’un d’autre, cas dans ce cas les remords, les regrets vous empêcheront de remonter la pente. C’est pour cela que le coach numéro 1 en reconquête amoureuse a passé un partenariat avec MagAmour, pour vous lecteurs et lectrices qui souhaitez raviver la flamme avec un(e) ex.
Votre coach pour récupérer son ex,
Hugo Vidal
L'équipe MAGAMOUR
L’équipe MagAmour.com vous accompagne depuis 2009 dans votre vie amoureuse.
www.magamour.com/
Continuez votre lecture
Les 60 conseils pour surmonter une rupture + bonus !
Vous venez de subir une rupture amoureuse et vous ne savez pas du tout comment réagir ? Vous avez du mal à relever la tête ? Vous voulez reconquérir votre ex ? Rien de plus normal après tout, vous ne…
0 Commentaire / 8 février 2016 / Par L'équipe MAGAMOUR
Faut-il éviter les relations sexuelles avec son ex
Il peut arriver par un heureux hasard de croiser son ex lors d’une soirée. Jusque-là rien de bien grave, jusqu’au moment où vous décidez de remettre le couvert « pas de sentiments » se dit-on. Mais ça ne se passe…