Nous avons visité le jardin et le palais du Luxembourg le 10 mars 2007, siège du Sénat français. Crée en 1612, le jardin du Luxembourg a une superficie de 224 500 m2. Vous serez certainement saisis par le charme de ce jardin, qui reste, malgré son prestige et sa grandeur, un jardin de quartier. Il…
Lire la suite
Déc22006 by JosephNo Comments
Basilique Saint-Denis
Sorties culturelles
Nous avons visité la basilique de Saint-Denis le 2 décembre 2006. Quarante-deux rois, trente-deux reines, soixante-trois princes et princesses, dix grands du royaume y reposent. Avec plus de soixante-dix gisants et tombeaux monumentaux, la nécropole royale de la basilique s’impose aujourd’hui comme le plus important ensemble de sculptures funéraires du XIIe au XVIe siècle. Louis…
Lire la suite
Juin172006 by JosephNo Comments
Château de La Roche-Guyon
Sorties culturelles
Nous avons visité le Château de La Roche-Guyon le 17 juin 2006. Situé au bord de la Seine, il est constitué d’un château fort du XIIe siècle, en ruine et d’une partie renaissance. Au XVIIIe siècle, un jardin potager a été aménagé à la base du coteau. Le château est classé monument historique.
Lire la suite
Juin182005 by JosephNo Comments
Abbaye de Maubuisson
Sorties culturelles
Nous avons visité l'abbaye de Maubuisson à Saint-Ouen-l'Aumone le 18 juin 2005. Cette abbaye royale cistercienne fut fondée en 1236 par Blanche de Castille, mère du roi Saint-Louis, pour accueillir les jeunes filles de bonne noblesse puis devint une résidence royale et nécropole royale. Depuis 1947, elle est classée monument historique et appartient au conseil général du Val-d’Oise depuis 1979. Des expositions…
Lire la suite
Mai212005 by JosephNo Comments
Musée du Vieux Cormeilles et Musée du Plâtre
Sorties culturelles
Nous avons visité le Musée du Vieux Cormeilles et le Musée du Plâtre à Cormeilles-en-Parisis le 21 mai 2005. Le Musée du Vieux Cormeilles présente toute une gamme d’outils des cultures locales : vigne, blé et asperges. La salle de Louis-Jacques-Mandé Daguerre, inventeur du daguerréotype. Le Musée du Plâtre présente l’histoire et la géologie, le…
Lire la suite
Déc311999 by JosephNo Comments
Archives départementales du Val-d’Oise en 1999
Sorties culturelles
Notre première sortie fut pour les Archives départementales du Val-d’Oise à Cergy-Pontoise en 1999.
Lire la suite
Navigation des articles
< 1 … 4 5
Rechercher :
Articles récents
Journée portes ouvertes 2021
Forum des associations 2021
Revues 2020
Journée portes ouvertes 2020
Franconville Le Mag’ n° 269
Revues 2019
Accès membre
Connexion
Vous informer
CGU
Mentions légales
Politique de cookies
Protection des données
Vous aider
FAQ
Plan du site
Nous contacter
Adresse postale
Formulaire de contact
Rechercher
Rechercher :
© AGFG 2020-2021 – Tous droits réservés
WordPress Theme | Hashone by Hash Themes
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure navigation possible, pour sécuriser votre connexion et pour réaliser des statistiques de visite afin d'améliorer votre expérience.
En continuant votre navigation sur ce site, vous acceptez ces cookies que nous garantissons conformes à la réglementation en vigueur. Cependant, vous pouvez voir comment refuser certains d'entre eux en cliquant sur le lien « En savoir plus ».OkEn savoir plus