L'encyclique de Paul VI, "Humanae vitae" (1968) est questionnée à la manière de Proust. Elle invite les jeunes époux à vivre dans la chasteté en prenant modèle sur l'amour du Christ pour son Eglise. L'ouvrage aborde notamment la position de cette dernière sur le contrôle des naissances et sur la contraception. ©Electre 2021
10,00 € 9,50 € -5 % avec le retrait en magasin
- 5 % sur les livres avec le retrait en magasin
Profitez du prix le moins cher en choisissant le retrait gratuit en magasin. Le prix se mettra à jour automatiquement lors de la validation de votre commande.
Extrait des conditions générales de vente sur le livre :
Conformément à la nouvelle loi encadrant les conditions de la vente à distance des livres, qui vient compléter la loi du 10 août 1981 sur le prix du livre, l'application d'une remise de 5 % sur les prix des livres n'est désormais possible que dans le cadre d'un retrait dans un point de vente commercialisant des livres. Bénéficiez ainsi de la remise de 5 % sur le prix éditeur et de la livraison gratuite en choisissant de faire livrer votre commande au magasin choisi. Voir disponibilités en librairies
X
Disponibilité dans nos librairies La Procure
À commander, expédié sous 8 j env.
Je commande exemplaire(s)
Ajouter au panier
Nos modes de livraison...
X
Nos modes de livraison
Retrait gratuit dans une librairie La Procure :
Voir les librairies participantes...
Livraison en Point Relais pour 4,90 € en France Métropolitaine :
Voir les Points Relais près de chez moi...
Livraison suivie pour 6,90 € en France Métropolitaine :
Voir les informations sur le coût et les délais de livraison pour les autres pays...
Ma sélection Liste cadeaux
Recommander à un ami
Partager sur twitter
Partager sur Facebook
Partager sur Google plus
Recommander cet article à un ami :
Votre nom
Votre prénom
Votre e-mail
E-mails des destinataires (séparés par des ';')
Commentaires
Valider
Ajouter un avis sur cet ouvrage :
Votre note postAvis
Votre avis en quelques mots (80 caractères max.)
Texte de votre avis (entre 20 et 1500 caractères)
Votre ville (50 caractères max.)
Ne pas afficher mon nom ()
Valider
Annuler
Informations légales
Les avis de cette rubrique sont la propriété de La Procure. Les auteurs s'engagent donc à renoncer à tous leurs droits de propriété.
L'internaute a le droit de publier un avis par livre, mais certains livres ne sont pas ouverts aux avis.
Les données obligatoires sont nécessaires pour que vous puissiez faire paraître votre commentaire. Merci de nous les fournir pour que nous soyons en mesure de traiter votre demande.
Vous disposez d'un droit d'accès, de rectification, de modification et de suppression des données qui vous concernent. Pour l'exercer, il vous suffit de cliquer sur « Modifier mon commentaire » lorsque vous êtes identifié.
La rédaction des critiques sur laprocure.com est soumise à une charte :
Nous nous réservons le droit de ne pas publier les commentaires ne respectant pas la charte de rédaction.
Ce module vise uniquement à collecter des commentaires sur le contenu d'une oeuvre. Le commentaire doit se limiter à des argumentations, des remarques ou des impressions qui portent sur le livre concerné ou son auteur. Il ne doit en aucun cas mentionner des informations sur votre vie privée ou celle d'autres personnes. Les termes pouvant être interprétés comme une injure ou une diffamation à l'encontre de l'auteur ou de toute autre personne physique ou morale sont strictement interdits sur laprocure.com.
Un internaute qui n'a pas été publié n'a plus la possibilité de republier un avis pour la notice concernée.
Pour toute question ou suggestion veuillez écrire à contact@laprocure.com.
Du même auteur
S'il te plaît, maman, emmène-moi me confesser !
Ingrid d' Ussel
14,00 €
suivant précédent
Plus sur ce livre
Résumé Electre
4e de couverture
Fiche technique
Avis des internautes (0 avis)
Soyez le premier à donner votre avis.
Résumé
L'encyclique de Paul VI, "Humanae vitae" (1968) est questionnée à la manière de Proust. Elle invite les jeunes époux à vivre dans la chasteté en prenant modèle sur l'amour du Christ pour son Eglise. L'ouvrage aborde notamment la position de cette dernière sur le contrôle des naissances et sur la contraception. ©Electre 2021
Quatrième de couverture
Humanae Vitae, parue il y a cinquante ans, n'a d'autre objet que de servir épanouissement et sainteté des époux. Cette sainteté demande aux époux de vivre au quotidien comme le Christ, et dans la chasteté, vertu chrétienne de la conjugalité.
Ce livre permet de lire l'encyclique de façon originale, comme un tableau impressionniste, afin de voir apparaître le magnifique enseignement de l'Église sur l'amour humain : calquer l'amour conjugal sur l'amour du Christ pour son Église, vivre pleinement la liberté que donnent loi naturelle et Bonne Nouvelle du Christ.
L'encyclique que l'auteur fait s'exprimer en la questionnant à la manière de Proust réitère l'appel de Paul VI aux prêtres. Les pasteurs sont son porte-voix, et les époux ont besoin de cette interface sacerdotale et ecclésiale pour y accéder et l'intégrer à leur coeur dans leur cheminement conjugal. Nos prêtres entièrement donnés, avec cette radicalité de l'amour de par l'abstinence totale qu'ils vivent, sont les meilleurs ambassadeurs du don, et les époux, mutuellement responsables de la sainteté de l'autre, sont appelés ni plus ni moins à aimer, tout donner, et se donner, en actes et en vérité, sous le regard aimant et miséricordieux de Dieu.
Fiche technique
Famille :
Documents de l'Eglise catholique
Sous famille :
Autres papes
Sous sous famille :
Autres papes : encycliques
Reliure:
Broché
Page :
124p
Format :
17x11cm
Poids:
Non précisé
ISBN :
2-37271-114-8
EAN13 :
9782372711142
Nous connaître
Qui sommes nous ?
Conditions générales de vente
Voir nos dernières lettres
Abonnement à la lettre
Plan du site
Services
Devenez partenaire
Contactez-nous 24h/24
Chèques cadeaux
Animez votre site
Aide SecureCode et Verified
Carte de fidélité
Dossiers
Tous les dossiers
Théo en ligne
Paroisses
Rentrée catéchèse
Les bibles
Autres
Les livres numériques
Les catalogues La Procure
Vidéos Les Jeudis
Les auteurs
Les écrivains en leurs pérégrinations
Découvrez les librairies	
Un réseau de libraires à votre service.
Toutes les informations sur La Procure de votre région.
Trouver une librairie
Espace pro	
La librairie La Procure dispose d'un service dédié aux collectivités et aux professionnels de la documentation.