Accueil Actualité National Abdelhakim Djebrani : « Les bacheliers seront fixés sur leur orientation, le...
Actualité
National
Abdelhakim Djebrani : « Les bacheliers seront fixés sur leur orientation, le 8 août»
Par Imene A -
29 juillet 2021 / 12 :28
Le directeur des Finances au ministère de l’Enseignement supérieur, Abdelhakim Djebrani, a déclaré aujourd’hui que Le Bac 2021 a battu un record. Intervenant à la radio Chaine 3 il a donné quelques chiffres à l’appui : « La session du Baccalauréat 2021 a enregistré la deuxième meilleure performance depuis l’indépendance, plus 345 mille bacheliers, après celle de 2015, soit un accroissement de 23,5%, ce qui fait près de 66 mille bachelier en plus.» Aujourd’hui s’achève la première phase des préinscriptions. « Les parents et les bacheliers ont encore 2 jours pour confirmer ou réajuster leurs fiches de vœux. Le dernier délai est fixé au 31 juillet », rappele-t-il.
« Ce système a prouvé sa transparence puisque tout se fait en ligne », estime Abdelhakim Djebrani. Le choix final dépend de plusieurs facteurs, explique le responsable : « il y a le vœu exprimé mais aussi, la moyenne générale obtenue, les notes dans les différentes matières essentielles et il y a aussi la capacité d’accueil pour chaque filière en termes d’encadrement et d’infrastructure, mais également, la répartition par circonscriptions géographiques. C’est la combinaison de ces paramètres qui nous permettent d’effectuer l’orientation »
« La liste des filières pour lesquelles chaque bachelier est éligible est le premier document à télécharger », rappelle Abdelhakim Djebrani. Cette liste précise les moyennes requises pour chaque choix. « Il faut au minimum 15/20 de moyenne au Bac pour accéder à la filière sciences médicales », cite-t-il à titre d’exemple. Pour autant, il prévient : « cette condition n’est pas suffisante, après, il y a un classement par ordre de mérite jusqu’à épuisement des classes ouvertes. »
Selon lui, « la moyenne minimale ne sera connue qu’à l’issue de la phase traitement des vœux, à savoir du 1er au 8. Le 8 août, au soir, les élèves seront fixés sur leur orientation.»
« Après avoir subi des évaluations par des pédagogues et pris en compte les doléances des élèves et de leurs parents des sessions précédentes, le système d’orientation comporte une nouveauté, cette année », confirme Abdelhakim Djebrani. « L’introduction de la moyenne pondérée vient corriger certaines frustrations enregistrées dans le traitement des orientations des années passées, qui laissait perplexes certains bacheliers car, à quelques centièmes près, leur moyenne générale ne leur permettait pas d’accéder à la filière de leur choix », explique-t-il.
« Avec cette pondération, la note dans la matière essentielle aura un coefficient de 1, alors que la moyenne générale au Bac compte double (coefficient 2) », souligne le responsable. « La note ou la moyenne des matières essentielles n’intervient qu’avec un poids du tiers, la moyenne pondérée sera donc calculée comme suit : la moyenne générale du bac multipliée par deux, plus la moyenne ou la note de la matière essentielle, le tout divisé par trois », précise encore Abdelhakim Djebrani. Cette méthode permet, selon lui, de « mettre en valeur la moyenne ou la note de la matière essentielle. »
PARTAGER SUR
Facebook
Twitter
Linkedin
Article précédentDépôt des comptes sociaux de l’exercice 2020: Prolongation du délai au 31 Décembre 2021
Article suivantCovid-19 en Algérie : mise en place d’un dispositif d’accompagnement psychologique
Articles connexes
Variant Omicron : Les récentes déclarations de Fawzi Derrar
Covid-19 en Algérie : 192 nouveaux cas, 135 guérisons et 6 décès
AADL 2013 : mise en ligne de 68.000 décisions d’affectation au profit des souscripteurs
Radio Eco
https://www.algerie-eco.com/wp-content/uploads/2017/06/banniere-07b-1.mp4
Fil Actualité
Variant Omicron : Les récentes déclarations de Fawzi Derrar
29 novembre 2021 / 18 :57
Yassir lève 30 millions de dollars aux USA
29 novembre 2021 / 17 :30
Covid-19 en Algérie : 192 nouveaux cas, 135 guérisons et 6...
29 novembre 2021 / 17 :27
AADL 2013 : mise en ligne de 68.000 décisions d’affectation au...
29 novembre 2021 / 15 :46
Forum sur la Coopération sino-africaine : Lamamra prend part aux travaux...
29 novembre 2021 / 15 :06
L’ARPCE obtient la certification WebTrust des services de certification électronique
29 novembre 2021 / 13 :54
Forte hausse du prix du pétrole après le choc dû au...
29 novembre 2021 / 13 :29
Affaire de corruption à Béjaïa : Sellal acquitté
29 novembre 2021 / 12 :49
Suivez-nous sur Facebook
Articles Populaires
Algérie-Eco publie la liste des 851 produits interdits à l’importation
24 décembre 2017 / 15 :41
Lancement d’un programme de logements LPA, sous une nouvelle formule en...
25 octobre 2017 / 9 :07
Crédit-auto : Le CPA accorde jusqu’à 90% du prix d’acquisition du...
22 février 2017 / 16 :07
CNR : Pas d’augmentation des retraites en 2018
18 février 2018 / 18 :00
La commune de Chéraga (Alger) se dote d’un nouveau parc d’attraction...
12 avril 2018 / 9 :29
La Banque d’Algérie n’en a plus le monopole : Les banques...
13 décembre 2017 / 9 :13
Édité uniquement sur internet, algerie-eco.com est un journal d’information indépendant. Nous avons pour vocation d’informer les décideurs économiques, les cadres et dirigeants d’entreprises sur leur environnement national et international ... Lire La Suite
Page Facebook
Nous contacter
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();