Isola, quand l’humain faisait corps avec l’animal au fil d’une nature aussi dangereuse que luxuriante – Branchés Culture
Branchés Culture
La culture en long, en large, en livres, en notes de bons sons. De coups de cœur en coups de sang. Mais sans jamais de coupe budgétaire.
Aller au contenu principal
Menu
Accueil
À propos
Littérature
Romans
Bandes Dessinées
Romans Graphiques
Comics
Mangas
Cinéma
En Salles
DVD
Ca ne date que d’hier
Séries
Documentaires
Musique
Sorties
Concerts
Festival
Découvrez-les!
Interviews
Photo
Exposition
Théâtre
Concours
Publié le 20 mars 2019
par Alexis Seny
Isola, quand l’humain faisait corps avec l’animal au fil d’une nature aussi dangereuse que luxuriante
Il y a des albums qui scotchent, tellement le visuel et la couleur donnent une âme au récit, les mots sont retenus pour laisser l’art prendre son aise et être porteur.
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
Résumé de l’éditeur: Rook, le capitaine de la garde royale, a fui la capitale avec la reine Olwyn, en proie à un étrange maléfice. Pour lui permettre de reprendre sa place sur le trône et ainsi sauver le royaume de Marr d’une guerre imminente, il leur faudra atteindre une île mystérieuse à l’autre bout du monde, un lieu dont parle les légendes sous le nom d’#Isola, la terre des morts.
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
Les univers mangas et la japanimation ont souvent croisé la mythologie des temps anciens, gréco-romaine. C’est une nouvelle fois le cas, sauf qu’ici c’est l’esprit #comics et néanmoins hybride qui prend le pouvoir. Dans les pas de Miyazaki.
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
Peu loquace pour mieux laisser leur univers nous envahir, Brenden Fletcher , Karl Kerschl et Msassyk restent très mystérieux, brouillant les pistes et les langages au fur et à mesure que nous quittons une civilisation dans laquelle les complots s’ourdissent. La forêt, la jungle dans laquelle pénètre notre duo n’est pas moins dangereuse pour la cause. Entre les bêtes sauvages et celles humaines. Les sorciers aussi.
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
Isola, c’est Orphée et Eurydice qui doivent réapprendre la survie dans quelque chose d’épique, d’initiatique, d’ésotérique et achronique. Graphiquement époustouflant. On ne sait plus si on est dans un livre ou un dessin animé. Même si le récit, jusqu’ici, est plus destinée à planter un décor formidable qu’à réellement inventer une histoire. Il y a du déjà-vu et du rarement vu, un soupçon de divin et une envie de connaître la suite. C’est de toute beauté.
© Fletcher/Kerschl/Msassyk chez Urban Comics
Série : Isola
Tome : 1
Scénario : Brenden Fletcher
Dessin : Karl Kerschl
Couleurs : Msassyk
Genre : Aventure, Initiatique, Mythologique
Éditeur VF: Urban Comics
Collection : Urban Indies
Éditeur VO : Image Comics
Nbre de pages : 168
Prix : 10€
Date de sortie : le 22/02/2019
Extraits :
Partager :
Twitter
Facebook
Pinterest
LinkedIn
Posté dans Bande Dessinée, Comics, Heroic-fantasyTagué animaux, aventure, Brenden Fletcher, complot, Eurydice, fantasy, forêt, Image Comics, initiatique, Karl Kerschl, Magie, Msassyk, Mythologique, Orphée, transformation, Urban Comics	
Navigation de l’article
Précédent Il n’y aura ni éternuements, ni boules de poils: pourtant qu’est-ce que vous serez bien en présence de ce chat..pardeur, chat..sseur qui se fait chat… huter de bien belle manière !
Suivant CONCOURS| Ordinaire, éternellement jeune et dont on ne guérit jamais : le Charlebois dont on se chauffe fête ses cinquante ans de chansons à Bruxelles et Liège
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.