Un guide pratique et complet pour maîtriser ce magnifique support qu’est le papier en quatre chapitres.
Une première partie est dédie au choix du papier et du matériel de base, en découvrant les erreurs à éviter et les différentes techniques de découpage, collage, pliage, etc.
Dans les trois chapitres suivants, l’auteure propose plus d’une dizaine de créations pour plonger dans l’univers du papier et créer de jolis objets de décoration : un coquillage, des papillons, un oiseau, un corail, une plume, une fougère, des libellules, les insectes, un oiseau exotique et une fleur de magnolia.
Dix modèles uniques et originaux expliqués en pas à pas, grâce à des schémas et des photos.
Un indispensable du loisir créatif !
Ana BRECEVIC
Diplômée en communication visuelle et spécialisée dans l’illustration et le design papier, Ana, plus connue sous le nom de Mlle Hipolyte, crée des univers en volume remplis de poésie et de douceur. Avec la nature comme principale source d’inspiration, cette artiste du papier nous livre des œuvres graphiques détaillées et colorées.
Ceci est un aperçu des produits récemment consultés par l'utilisateur.
Une fois que l'utilisateur a vu au moins un produit, ce fragment sera visible.
×
D'autres envies....
Nos produits & Services
Accueil
Mentions Légales
Conditions Générales de Vente
Rejoignez-nous
Contactez-nous
V Publications - À propos
Société d'édition indépendante qui a lancé il y a 15 ans la marque creapassions.com, un éditeur majeur des loisirs créatifs et artistiques. Creapassions.com, c'est aujourd'hui plus de 500 livres publiés et une communauté de plusieurs de dizaines de milliers de "followers".