Avec nos cookies, nous vous gâtons lors de votre shopping sur notre site.Grâce aux cookies, nous pouvons mémoriser vos préférences et vous proposer de meilleures offres. Ainsi, vous nous aidez également à optimiser notre marketing. Nous essayons toujours d'améliorer notre site internet pour vous offrir une expérience d'achat optimale. Si vous êtes d'accord, veuillez cliquer sur "ACCEPTER".Pour voir et gérer plus de détails, veuillez cliquer sur "ICI".
ACCEPTER
Gérer les paramètres de vos cookies
Cookies obligatoires
Ces cookies sont nécessaires pour le fonctionnement du site internet et ne peuvent pas être désactivés dans votre système. En général, ces cookies ne sont créés que sur la base des actions que vous effectuez en répodant à une demande de service. Ce type de cookie est couramment utilisé pour stocker des informations telles que vos préférences, l'enregistrement ou le remplissage de formulaires.
Marketing
Google Ads
Notre boutique utilise des Google Ads. Grâce au suivi de la conversion des annonces Google Ads, Google et nous-mêmes sommes en mesure de savoir avec quelles annonces les utilisateurs interagissent et vers quelles pages ils sont redirigés après avoir cliqué sur une annonce. Nous pouvons utiliser les informations obtenues par les cookies pour générer des statistiques sur les performances des annonces. Aucune information personnelle identifiable n'est soumise à Google. Les données sont stockées de manière anonyme.
Bing Ads / Microsoft Ads
Notre boutique utilise les Bing Ads / Microsoft Ads. Grâce à Microsoft Ads Conversion Tracking, Microsoft et nous pouvons suivre les publicités avec lesquelles les utilisateurs interagissent et les pages vers lesquelles ils sont redirigés après avoir cliqué sur Microsoft et nous pouvons suivre les publicités avec lesquelles les utilisateurs interagissent et les pages vers lesquelles ils sont redirigés après avoir cliqué sur une annonce. Nous pouvons utiliser les informations recueillies par le biais des cookies pour générer des statistiques sur les performances des publicités. Aucune information personnelle identifiable n'est soumise à Microsoft. Microsoft stocke les informations de manière anonyme.
Emarsys
Pour une mise en œuvre plus pratique des remises, nous utilisons occasionnellement des cookies qui garantissent la remise par le biais d'un programme dit d'affiliation grâce au lien d'origine. Ces remises sont généralement communiquées par le biais de newsletters, que nous créons et gérons avec l'outil "Emarsys".
Userlike
Ce cookie enregistre les paramètres de l'utilisateur pour le fournisseur du système de chat, qui sont nécessaires pour notre service de chat en ligne.
Trusted Shops
Grâce aux évaluations des clients de Trusted Shops, il est possible d'attribuer des étoiles pour la livraison, l'état des marchandises et le service après-vente. Les clients peuvent également laisser un commentaire sur leur expérience d'achat. De cette manière, les consommateurs s'orientent mutuellement et nous donnent la possibilité de nous améliorer en permanence.
Facebook
Notre site utilise des Facebook Ads. Le suivi de la conversion des Facebook Ads permet à Facebook et à nous-mêmes de suivre les Ads avec lesquelles les utilisateurs interagissent et les pages vers lesquelles ils sont redirigés après avoir cliqué sur une annonce. Nous utilisons les informations recueillies par le biais des cookies pour établir des statistiques sur les performances publicitaires. Aucune donnée personnelle nest transmise de notre côté à Facebook. Le stockage des données sur Facebook est anonyme.
Analytics
Google Analytics
Nous utilisons Google Analytics pour surveiller et analyser la façon dont les utilisateurs interagissent avec notre boutique et pour créer des analyses de l'activité du site web. Aucune donnée personnelle n'est soumise à Google dans le cadre de ce processus. Les données sont stockées de manière anonyme.
Econda Analytics
Nous utilisons Econda Analytics pour surveiller et analyser la façon dont les utilisateurs interagissent avec notre boutique et pour créer des analyses de l'activité du site internet. Aucune donnée personnelle n'est soumise à Econda. Les données sont stockées de manière anonyme.
Activer tout Configurer mes préférences
Votre feedback
Ajouter à la liste de souhaits
Comparer des produits
Vos informations concernant le chèque-cadeau
Financement : les avantages en un coup dœil
Fast and simple payment process
Flexible – Individual rates and terms
Prix dachat :
financing example:
Financement : les avantages en un coup dœil
Financement : les avantages en un coup dœil
Immediate decision even during the payment process
Spread the costs over 12 months
PayPal installment payment is offered to you in the checkout at PayPal.
Toutes les informations sur le produit
(18)
Monzani MZBS-110L Saxo Baritone
Accueil/
Instruments à vent/
Saxophones/
Saxophones Barytons/
MZBS-110L Saxo Baritone
Monzani MZBS-110L Saxo Baritone
(18)
Article : BLA0002596-000
Comparer la liste
Liste de souhaits
Recommander
Activer les médias sociaux
Saxophone baryton Mib en laiton, Laqué, Mécanisme robuste, Coffret avec rouleaux et bec inclus. Toutes les informations sur le produit
Product returns for N/A
1.388,00 CHF
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Unité
Ajouter au panier
inclus TVA, inclus Frais de livraison
Disponible immédiatement
Standard Shipping (4-7 jours ouvrables)
Nous sommes heureux de vous aider !
export-fr@musicstore.com
+49 (0)221 / 88 84 - 1630
+49 (0)221 / 88 84 - 2500
Activer les médias sociaux pour le partage. Le données seront uniquement envoyées via les réseaux sociaux avec votre consentement.
Envoyer la page à un ami
Écrire un avis
Vous avez vu un meilleur prix ?
Cet article est également disponible dans les emballages suivants
Monzani MZBS-110L Bariton Sax - Set
1×
1.346,86 CHF
Détails
CATALOGUE
INTERACTIF
PLUS DE 3000
VIDÉOS PRODUITS
RETOUR
FACILE
3 ANS DE
GARANTIE
55 000 PRODUITS
PRÊTS À L'ENVOI
Informations sur le produit - MONZANI MZBS-110L Eb-Bariton Saxophon
Saxophone baryton mib en laiton, laqué
Le saxophone baryton MZBS-110L de Monzani convainc non seulement par son excellent rapport qualité/prix, mais aussi par sa mécanique robuste qui garantit au saxophoniste un plaisir de jeu sans faille.
Structure
L'instrument est doté de doubles bras de clé en Do grave, -H, -Bb et -A, d'une clé en Fa# aigu, d'une clé en La grave et d'un repose-pouce en laiton réglable. Les tampons avec résonateurs en métal offrent un son plus brillant et plus percutant. Une colonne amovible permet de jouer assis sans contremarche. Le son du saxophone baryton Monzani MZBS-110L est volumineux et riche, se fondant bien dans le son global d'un ensemble. L'excellente intonation s'étend sur toutes les octaves. Un étui robuste à roulettes est inclus, ce qui facilite le transport.
Vue d'ensemble :
Une mécanique robuste
Son volumineux et riche
Excellente intonation sur toutes les octaves
Armes à double clé en do grave, -H, -Bb et -A
Touche de fa# aigu
Clé de la grave
Corps boulonné
Support de pouce réglable en laiton
Coussinets avec résonateurs en métal
Pointe amovible
Etui avec roulettes et embouchure inclus
Contenu de la livraison:
Embouchure incl.: Oui
Coffre / étui inclus: Etui en dur
Sangle/ harnais inclus: Oui
Caractéristiques:
Fabricant: Monzani
Poids (kg): 14,9
Finition: Verni transparent
Matière clapets: Laiton
Matière corps: Laiton
Gravure: Non
Tonalité: Mib
Monzani MZBS-110L Saxo Baritone
1.388,00 CHF
Nos recommandations daccessoires pour vous
Note
4,7
Évaluer maintenant
Son (4,4)
Adresse (4,4)
Caractéristiques (4,5)
Prix/Performances (5,0)
18 Avis
5 Étoiles
13 Clients
4 Étoiles
5 Clients
3 Étoiles
0 Clients
2 Étoiles
0 Clients
1 Étoiles
0 Clients
Avis utiles Derniers commentaires Note la plus élevée
Toutes les langues
Une belle surprise
Avis de : Lionel à 2.9.21 Supprimer lavis Modifier lavis
Un saxophone baryton à ce prix là je m’attendais au pire, mais j’ai été agréablement surpris, la qualité des mécaniques est tres correcte, Il possède bien sûr l’indispensable la grave et un pied coulissant pour pouvoir se reposer le dos en position assise. Il est très beau et très bien adapté pour jouer en harmonie ou en fanfare. Je l’ai renvoyé une première fois car il sonnait relativement mal dans les aigus et huit jours après j’en ai reçu un second qui lui fonctionne parfaitement bien. Il faut bien sûr changer le bec pour utiliser une embouchure de qualité et des anches de qualité également. Très satisfait du rapport qualité prix et du service après-vente.
Son
Adresse
Caractéristiques
Prix/Performances
0 de 0 ai trouvé cet avis utile
Vous avez déjà noté cet avis.
Cet avis était-il utile ?
Vous avez déjà signalé cet avis.
Signaler cet avis
Souhaitez-vous vraiment signaler cet avis comme abusif ?
Décrivez votre expérience avec ce produit
Vos avis : 50 Caractères restants
Annuler
Signaler lavis
Supprimer cet avis
Êtes-vous sûr(e) de vraiment vouloir supprimer cet avis ?
Le traitement du changement peut prendre du temps.
Annuler Supprimer cet avis
Évaluer maintenant
Informations sur le département - Instruments à vent
Music Store professionnel à Cologne
Music Store DV247 à Londres
Vidéo: Instruments à vent
Workshop du maître: Vidéo
Instruments à vent - Galerie d'images
Contact
+49 (0)221 / 88 84 - 1630
+49 (0)221 / 88 84 - 2500
export-fr@musicstore.com
Rappelez-moi ! Formulaire de contact Questions sur le produit
Menü
Abonnez-vous à nos newsletters et tenez-vous informé(e) !
Sinscrire aux newsletters
Catalogue interactif
Notre entrepôt d'expédition
Infos sur l’expédition
Chèque cadeau
Paiement
Sécurité
Itinéraire
Evaluer et gagner
NEWSLETTER
Votre inscription à la newsletter na pas réussi. Assurez-vous davoir entré une adresse e-mail valide ou réessayez plus tard.