Afficher toutes les photos pour ce type de chambre : Appartement Standard, 2 chambres (Check in Location Santa Croce 515)28+
Appartement Standard, 2 chambres (Check in Location Santa Croce 515)
80 m²
2 chambres
6 personnes
2 très grands lits et 1 canapé-lit (très grand)
Plus de détails
Choisir vos dates
Afficher toutes les photos pour ce type de chambre : Appartement, 2 chambres (Check in location Santa Croce 515)19+
Appartement, 2 chambres (Check in location Santa Croce 515)
80 m²
2 chambres
6 personnes
1 très grand lit, 2 lits 1 place et 1 canapé-lit (très grand)
Plus de détails
Choisir vos dates
Informations sur cette zone
Venise
Garden View Venice Apartments vous donne rendez-vous dans le quartier Dorsoduro, plus précisément dans le centre-ville, près d'une gare de Venise. Si les célèbres Pont du Rialto et Basilique Saint-Marc figurent parmi les immanquables, vous apprécierez la beauté naturelle des lieux qui s'offre à vos yeux au détour des emblématiques Grand Canal et Jardins de la Biennale. Les agréables Gare maritime et Fondamenta delle Zattere méritent aussi une visite. Les clients apprécient particulièrement le cadre tranquille de cet établissement.
Consultez notre guide de voyage sur VeniseS’ouvre dans une nouvelle fenêtre
Afficher plus d’appartements à VeniseS’ouvre dans une nouvelle fenêtre
Afficher la carte
Afficher la carte
Carte
À proximité
Grand Canal - 4 min à pied
Monument historique Scuola Grande di San Rocco - 5 min à pied
Arrêt de Vaporetto San Tomà - 7 min à pied
Port de Venise - 16 min à pied
Pont du Rialto - 17 min à pied
Comment se déplacer
Venezia Tronchetto Station - 2 min en voiture
Gare de Venise-Santa-Lucia - 12 min de marche
Aéroport de Venise - Marco Polo - 14 min en voiture
À propos de cet hébergement
Hébergement entier
Vous aurez l’appartement entier pour vous et le partagerez uniquement avec les autres personnes de votre voyage.
Garden View Venice Apartments
Appartements de Venise se trouvant dans le quartier de Dorsoduro, à moins de 10 minutes de marche de Grand Canal
Un parking sans service de voiturier, un service d'assistance pour les visites touristiques ou l'achat de billets et un jardin se trouvent à votre disposition dans cet immeuble non-fumeurs. L'accès Wi-Fi dans les parties communes est fourni gratuitement. Parmi les autres prestations offertes, il y a un bagagiste/groom. Chaque appartement comprend une cuisine avec un grand réfrigérateur/congélateur, une plaque de cuisson, un micro-ondes et un lave-vaisselle. Votre confort ne sera pas laissé au hasard grâce à des draps en coton égyptien et une couette en duvet d'oie et vous affectionnerez aussi les petits plus pleins de charme comme une machine à laver et un coin salon séparé. Le service d'entretien est effectué une fois par séjour.
Garden View Venice Apartments possède 2 chambres comprenant la climatisation, un sèche-cheveux et un fer / une planche à repasser. Ces chambres avec un coin salon séparé bénéficient d'une décoration et d'un ameublement personnalisés. Linge de lit avec des draps en coton égyptien, une couette en duvet d'oie et de la literie de qualité supérieure. Les chambres ont une cuisine avec un grand réfrigérateur/congélateur, une plaque de cuisson, un micro-ondes et une batterie de cuisine, de la vaisselle et des ustensiles. Les salles de bain comprennent une douche, un bidet et des articles de toilette gratuits.
Vous pourrez accéder à Internet gratuitement par le biais d'une connexion sans fil. Une télévision à écran plat est disponible dans les chambres. Un service de ménage est fourni une fois par séjour.
Mesures d'hygiène et de sécurité
Mesures d'hygiène renforcées
Cet établissement fait l'objet d'un nettoyage par des professionnels
Cet établissement est nettoyé à l'aide de produit désinfectant.
Les surfaces fréquemment touchées sont nettoyées et désinfectées
Les draps et les serviettes sont lavés à une température de 60 °C ou plus
Distanciation sociale
Formalités d'arrivée et formalités de départ sans contact
Ces informations sont fournies par nos partenaires.
Services et équipements de l’établissement
Internet
Wi-Fi gratuit
Parking et transports
Parking sans voiturier sur place (35 EUR par jour)
Service de prise en charge à l'aéroport 24h sur 24 (en supplément)
Navette desservant l'aéroport selon horaires, disponible sur demande
Pour les familles
Lits bébé : 12.20 EUR par nuit
Cuisine
Grand réfrigérateur
Plaque de cuisson
Micro-ondes
Lave-vaisselle
Batterie de cuisine, vaisselle et ustensiles
Chambres
Literie de qualité supérieure
Couette en duvet d'oie
Draps en coton égyptien
Draps fournis
Salles de bain
Douche
Bidet
Sèche-cheveux
Articles de toilette gratuits
Serviettes fournies
Espaces de vie
Coin salon
Divertissements
Télévision à écran plat de 40 pouces
Espaces extérieurs
Cour privée
Jardin
Blanchisserie
Machine à laver
Agrément
Climatisation
Chauffage
Animaux de compagnie
Animaux de compagnie non admis
Accessibilité
Aucun ascenseur
Logements insonorisés
Établissement non-fumeurs
Services et équipements
Service d'assistance pour les visites touristiques ou l'achat de billets
Service d'entretien (certains jours seulement)
Fer et planche à repasser
Réception à horaires limités
Bagagiste/groom
Points forts de l'emplacement
Près d'une gare
Dans le centre-ville
Dans le quartier historique
Aperçu général
2 chambres
3 étages
1 bâtiment
Construit en 1600
Style traditionnel
Établissements similaires
Afficher des établissements similaires
Venise
Venise
Dorsoduro
Dorsoduro
Lave-linge et sèche-linge
Lave-linge et sèche-linge
Climatisation
Climatisation
Idéal pour les familles
Idéal pour les familles
Appartement
Appartement
Conditions
Arrivée
Arrivée de 15 h 00 à 05 h 30
Toute arrivée tardive est soumise à disponibilités.
Âge minimum pour l'enregistrement : 18 ans
Départ
Départ avant 10 h 00
Informations concernant l’arrivée
La réception est ouverte tous les jours de 08 h 30 à 21 h 30
Les formalités d'arrivée ne s'effectuent pas à l'adresse de l'établissement ; à votre arrivée, veuillez vous présenter à l'adresse suivante : Santa Croce 515 Venezia , Piazzale Roma
Si vous arrivez à l'établissement en dehors des heures normales de la réception, vous devrez vous enregistrer à une autre adresse : Check in online
Veuillez contacter l'établissement au moins 72 heures avant votre arrivée à l'aide des coordonnées indiquées sur la confirmation de réservation, afin de prendre les dispositions nécessaires à votre enregistrement.
À noter : veuillez contacter cet établissement à l'avance à l'aide des coordonnées indiquées sur la confirmation de réservation si vous prévoyez d'arriver après 21 h 30.
Vous devez contacter l'établissement à l'avance pour obtenir les instructions d'enregistrement. Le personnel de la réception vous accueillera sur place.
Pour obtenir plus d'informations, veuillez contacter l'établissement à l'aide des informations figurant sur la confirmation de réservation
Si vous réservez un séjour à Venise, veuillez accéder à la page #EnjoyRespectVenezia http://www.comune.venezia.it/fr/content/enjoyrespectvenezia pour obtenir des informations importantes et connaître les réglementations appliquées dans la ville.
Si vous prévoyez d'arriver en dehors des horaires habituels, veuillez contacter l'établissement à l'avance afin d'obtenir des instructions relatives à votre enregistrement en ligne.
Veuillez contacter cet établissement 7 jours à l'avance afin de convenir des modalités de votre enregistrement sur place.
Les heures d'ouverture de la réception sont de 08 h 30 à 18 h 30 le 24 décembre, de 10 h 00 à 20 h 00 le 25 décembre, de 08 h 30 à 20 h 00 le 31 décembre et de midi à 21 h 30 le 1er janvier.
Modes d’accès
Personnel présent à la réception
Animaux domestiques
Animaux de compagnie non admis.
Enfants et lits supplémentaires
Les enfants sont admis
Aucun lit d'appoint/supplémentaire n'est disponible
Lit bébé disponible sur demande, moyennant un supplément de 12.20 EUR par nuit
Moyens de paiement
Informations importantes
Frais
Il vous sera demandé de payer les frais suivants à l'établissement :
Une taxe est prélevée par la ville et sera collectée à l'établissement. Cette taxe ne s'applique pas aux résidents de la ville de Venise et aux enfants âgés de moins de 10 ans. Certaines exemptions peuvent être accordées à des patients et à leurs conjoints, ainsi qu'aux personnes séjournant dans la ville pour des raisons spécifiques sur présentation des documents nécessaires à l'établissement. Une réduction de 30 % s'applique du 1er au 31 janvier.
Taxe prélevée par la ville : du 1 janvier au 31 janvier, 1.70 EUR par personne, par nuit pour les adultes ; 1.40 EUR par nuit pour les clients de 10 à 16 ans.
Taxe prélevée par la ville : du 1 février au 31 décembre, 2.50 EUR par personne, par nuit pour les adultes ; 1.20 EUR par nuit pour les clients de 10 à 16 ans.
Nous avons indiqué tous les frais dont l'établissement nous a fait part.
Options en supplément
Les frais et acomptes suivants sont appliqués par l'établissement lorsque la prestation est délivrée, à l'arrivée ou au départ.
Navette aéroport : 95 EUR par véhicule
Frais pour le parking en libre-service : 35 EUR par jour
Lit-bébé : 12.20 EUR par nuit
La liste ci-dessus peut ne pas être exhaustive. Les frais et acomptes peuvent être mentionnés hors taxe et sont soumis à modification.
À savoir absolument
Cet établissement est géré par un hôte professionnel et la fourniture de logements est liée à son commerce ou à sa profession au sens de l'article 155 du code fiscal français
Des frais pour toute personne supplémentaire peuvent être facturés et dépendent de la politique de l'établissement
Une pièce d'identité officielle avec photo et une carte de crédit peuvent être demandées à l'arrivée pour couvrir tous frais imprévus
Les demandes spéciales, qui ne peuvent pas être garanties, sont soumises à disponibilité à l'arrivée et peuvent entraîner des frais supplémentaires.
Le nom inscrit sur la carte de crédit présentée comme garantie à l'arrivée doit correspondre au nom de la personne ayant effectué la réservation
Cet établissement accepte les cartes Visa et les cartes Mastercard ; espèces non acceptées
Veuillez noter que les normes culturelles et les règles pour les voyageurs peuvent différer selon le pays et l'établissement. Les règles mentionnées sont fournies par l'établissement.
Nous devons aussi mentionner...
Tous les clients, y compris les enfants, doivent être présents à l'arrivée et présenter une pièce d'identité officielle avec photo ou leur passeport
Conformément aux réglementations nationales, les transactions en espèces effectuées dans cet établissement ne peuvent pas dépasser 1999.99 EUR. Pour plus d'informations, veuillez contacter l'établissement aux coordonnées figurant dans la confirmation de réservation.
Cet établissement assure votre transfert depuis l'aéroport (prestation pouvant donner lieu à un supplément). Veuillez contacter l'établissement avant votre départ pour lui communiquer les informations relatives à votre arrivée, au moyen des coordonnées fournies dans la confirmation de réservation.
Seules les personnes enregistrées peuvent accéder aux chambres
Les boissons alcoolisées ne sont pas autorisées dans cet établissement
Établissement aussi connu sous le nom de :
Venice Garden View Apartments Apartment Venice
View Venice Apartments Venice
Venice Garden View Apartments Apartment
Venice Garden View Apartments Venice
Accademia Style Apartments
Venice View Apartments Venice
Venice Garden View Apartments
Garden View Venice Apartments Venice
Garden View Venice Apartments Apartment
Garden View Venice Apartments Apartment Venice
Foire aux questions
Les animaux domestiques sont-ils admis dans l'établissement Garden View Venice Apartments ? Les animaux domestiques sont-ils admis dans l'établissement Garden View Venice Apartments ?
Non, les animaux de compagnie ne sont pas admis au sein de l'établissement.
À combien s'élèvent les frais de parking à l'établissement Garden View Venice Apartments ? À combien s'élèvent les frais de parking à l'établissement Garden View Venice Apartments ?
Un parking sans voiturier est accessible pour un montant de 35 EUR par jour.
Quelle est l'heure d'arrivée à l'établissement Garden View Venice Apartments ? Quelle est l'heure d'arrivée à l'établissement Garden View Venice Apartments ?
Les arrivées sont prévues de 15 h 00 à 05 h 30. L'arrivée tardive vous est proposée durant des horaires précis.
Quelle est l'heure de départ de l'établissement Garden View Venice Apartments ? Quelle est l'heure de départ de l'établissement Garden View Venice Apartments ?
Le départ a lieu à 10 h 00.
L'établissement Garden View Venice Apartments propose-t-il un service de navette à destination de l'aéroport ? L'établissement Garden View Venice Apartments propose-t-il un service de navette à destination de l'aéroport ?
Oui, une navette vers l'hôtel au départ de l'aéroport est disponible à la demande. Vous devrez vous acquitter d'un montant de 95 EUR par véhicule.
Où se situe l'établissement Garden View Venice Apartments ? Où se situe l'établissement Garden View Venice Apartments ?
Dans le quartier de Dorsoduro, cet immeuble se trouve à moins de 5 minutes de marche de Campo Santa Margherita et Grand Canal.Esplanade Piazzale Roma et Port de Venise se trouvent également à moins de 2 km de distance. Gare de Venise-Santa-Lucia est à 12 minutes à pied et Venise (XVQ-Gare de Venise-Santa-Lucia) est à 12 minutes.
Puis-je annuler ma réservation à l'établissement Garden View Venice Apartments sans frais et recevoir un remboursement intégral ? Puis-je annuler ma réservation à l'établissement Garden View Venice Apartments sans frais et recevoir un remboursement intégral ?
Oui, Garden View Venice Apartments propose l'annulation gratuite sur certains niveaux tarifaires ; la flexibilité, c'est important ! Consultez la politique d'annulation de l'établissement Garden View Venice Apartments sur notre site pour plus de détails sur les exclusions et les conditions.
Note générale et avis
3,1
11 avis
Expedia Group vérifie tous les avis pour s’assurer que le client a bien réservé sur notre site. Pour encourager les clients à soumettre leur avis, nous envoyons un e-mail contenant un lien pour évaluer l’hôtel auquel nous joignons parfois une remise ou un bon de réduction Expedia Rewards à utiliser sur un prochain voyage. Nous publions tous les avis, qu’ils soient positifs ou négatifs, dans la mesure où ils respectent nos directives de contenu. Cette modération est automatisée. Tout refus est vérifié manuellement, et, si maintenu, l’auteur en est informé par e-mail motivé. Nous n’apportons aucune modification aux avis et ne contactons pas les auteurs. Nous retirons les avis après quatre ans, sauf pour les établissements ayant peu d’avis.
Note des voyageurs de 5 (Excellent), d’après 2 avis sur 11.
5 – Excellent
2
5 – Excellent 18%
Note des voyageurs de 4 (Bien), d’après 2 avis sur 11.
4 – Bien
2
4 – Bien 18%
Note des voyageurs de 3 (Satisfaisant), d’après 3 avis sur 11.
3 – Satisfaisant
3
3 – Satisfaisant 27%
Note des voyageurs de 2 (Médiocre), d’après 3 avis sur 11.
2 – Médiocre
3
2 – Médiocre 27%
Note des voyageurs de 1 (Horrible), d’après 1 avis sur 11.
1 – Horrible
1
1 – Horrible 9%
3,0/5
Propreté
2,8/5
Personnel et service
2,5/5
Équipements
3,2/5
Infrastructures et conditions de l’établissement
Laisser un avis
3/5 Satisfaisant
Pietro
Voyage d’affaires
24 nov. 2019
Les points faibles : Propreté et personnel et service
Des escrocs !!!!
Comment se faire arnaquer ? Séjourner dans un appartement géré par Best Venice ! Ces gens n’ont aucune honte à réclamer une taxe de séjour pour la capacité totale de l’appartement qu’il soit pleinement occupé ou pas ! Nous étions 3 dans l’appartement de 6 : ils nous ont réclamé la taxe de séjour pour 6 personnes !!!! Et à Venise cette taxe est de 4€/nuit/personne. Pour trois nuits : 72€ de taxe !!!!! Une honte ! Une escroquerie !
Séjour de 3 nuits en novembre 2019
0
4/5 Bien
Voyageur vérifié
10 sept. 2019
Les points forts : Propreté, personnel et service, équipements et infrastructures et conditions de l’établissement
Séjour de 3 nuits en septembre 2019
0
3/5 Satisfaisant
Jigar
21 août 2019
Les points forts : Personnel et service et confort de la chambre
Séjour de 2 nuits en août 2019
0
2/5 Médiocre
Voyageur vérifié
19 juil. 2019
Les points faibles : Propreté, personnel et service, infrastructures et conditions de l’établissement et confort de la chambre
Traduire avec Google
Mal ubicado, sucio..
El check inn lo realiza lejos del departamento, nosotros llegamos a Venecia cuando estaba anocheciendo hicimos el check inn normal, pero para llegar al departamento solo te dan unas pocas indicaciones, Venecia es como un laberinto y siendo la primera vez que íbamos,nos perdimos, estábamos solos con maletas perdidos todo obscuro y con personas que te siguen, te ven perdido y comienzan a silbar y hacer señas, en realidad pasamos muy mal momento, sube grasas y baja grasas con maletas y con niñas......terrible, luego llegamos al departamento tienes que subir dos pisos en gradas estrechas, el departamento viejo y sucio, la vajilla toda sucia, el colchón del sofá cama con pelos oloa a húmedo, en si el sofá cama se desbarataba, la ubicación lejos de lo turístico, en fin no lo recomiendo creo que hay mejores, nosotros tratabmos de llegar pronto porque el lugar en la noche estaba totalmente solo.
Séjour de 2 nuits en juillet 2019
0
2/5 Médiocre
Patricia R
1 juin 2019
Les points faibles : Propreté, personnel et service, infrastructures et conditions de l’établissement et confort de la chambre
Traduire avec Google
Decepcionante.
Foi uma experiência péssima. Ao chegarmos ao hotel, não conseguimos entrar no apartamento devido à atraso na limpeza. Por mais de uma hora esperar a liberação para entrarmos. A Internet não funcionou e não foi tomada nenhuma providência para correção do problema. Encontramos cacos de vidro pelo apartamento todo. Minha filha cortou o dedo com um deles. Encontramos papel higiênico sujo atrás da cortina. Informamos a administração, que nos informou que uma nova limpeza seria feita. Ao chegarmos no apartamento no período da tarde não percebemos que nenhuma limpeza havia sido feita. Ao reclamar, a administração informou que sim, que uma limpeza havia sido feita. Tenho certeza que não foi pois um pedaço de vidro continuava no mesmo lugar. Foi uma decepção por completo não poder ao menos caminhar sem calçado pelo apartamento.
Séjour de 2 nuits en mai 2019
1
Afficher tous les avis
Les dernières tendances d’Expedia
Hôtels
Hotel BisanzioHotel PrincipeHotel San MarcoHotel Saturnia & InternationalCarnival Palace HotelPesaro PalaceHotel Carlton on the Grand CanalHotel Al Ponte MocenigoHilton Garden Inn Venice Mestre San GiulianoHotel Ca' d'OroHotel Danieli, a Luxury Collection Hotel, VeniceHotel SerenissimaHotel Agli ArtistiHotel GiorgioneHotel San MoisèHotel MontecarloHotel RialtoHotel Cavalletto e Doge OrseoloHotel CentauroPalazzetto PisaniHotel Savoia & JolandaHotel NoemiThe St. Regis VeniceHotel Casanova VeneziaLiassidi Palace HotelHotel AlcyoneHotel FloridaHotel Aquarius VeniceHotel ConcordiaJolly Camping In Town
Société
À propos d’Expedia Group
Emplois
Lister votre établissement
Partenariats
Newsroom
Publicité
Explorer
Guide de voyage sur la France
Hôtels en France
Locations de vacances en France
Séjours en France
Vols en France
Locations de voiture en France
Tous types d'hébergements
Conditions et politiques
Conditions générales de vente (à l’exception des réservations Abritel)
Conditions générales d’utilisation Abritel
Déclaration sur la protection des données
Déclaration relative aux cookies
Conditions générales d'utilisation
Aide
Assistance
Annuler votre vol
Annuler une réservation d'hôtel ou de location de vacances
Délais de remboursement
Utiliser un bon de réduction Expedia
Documents de voyage internationaux
Parmi les moyens de paiement acceptés sur expedia.fr figurent : American Express, Diner's Club International, MasterCard, Visa, Visa Electron, CartaSi, Carte Bleue, PayPal et Eurocard.
Expedia Inc n'est pas responsable du contenu des sites Web externes.
© 2021 Expedia, Inc., une entreprise d’Expedia Group. Tous droits réservés. Expedia et le logo de l’avion sont des marques déposées ou des marques commerciales d’Expedia, Inc.
59809fab-eb4c-4ee0-ac08-45ab3db15e834affa110-8e62-4c8e-9e1d-d7709976f6c400000000-0000-0000-0247-afd2e0cb6557