Thé Pu'er chinois 357g ?0.787LB tea Thé Puer mûr Thé noir MengHai BanZhang King Vieux thé Pu-erh Thé cuit Vieux arbres Thé Pu Puh Soins de santé Thé Pu
0 articles
0 articles
Toggle navigation
Les Thés
Les Infusions
Les bienfaits du thé - Comment choisir le thé pour ses bienfaits
Les Thés
Le Thé Pu Erh
Thé Pu'er chinois 357g ?0.787LB tea Thé Puer mûr Thé noir MengHai BanZhang King Vieux thé Pu-erh Thé cuit Vieux arbres Thé Pu Puh Soins de santé Thé Pu
Prix: €39,12
En date du 2021-07-21 11:05:03 UTC (plus d'infos)
Le prix et la disponibilité du produit sont corrects en date du 2021-07-21 11:05:03 UTC et sont sujets à changements. Toute informaiton relative au prix ou à la disponibilité affichés pour https://www.amazon.fr/ au moment de la commande sera d'application lors de l'achat de ce produit.
Achetez maintenant sur Amazon
Informations Produit (plus d'infos)
Voir les Détails du Produit
Lire les Avis d'Utilisateurs postés sur Amazon
CERTAINS ÉLÉMENTS DE CONTENU QUI APPARAISSENT SUR CE SITE PROVIENNENT DE AMAZON SERVICES LLC. CE CONTENU EST FOURNI TEL QUEL ET EST SUJET À CHANGEMENTS OU RETRAIT À TOUT MOMENT.
Description du Fabricant
Le thé Pu'er est principalement produit à Xishuangbanna, Linyi et Pu'er dans la province du Yunnan. Le thé Pu'er s'intéresse aux techniques de brassage et à l'art de boire, et ses méthodes de consommation sont riches, à la fois pour boire et pour mélanger. La soupe de thé au thé Pu'er est riche en orange et jaune, avec un arôme élevé et un arôme durable. Il a un parfum unique, un goût riche et une résistance durable à la formation de mousse. Le thé Pu'er a de nombreuses fonctions telles que la réduction de la graisse dans le sang, la perte de poids, l'inhibition des bactéries, la digestion, le réchauffement de l'estomac, la production de liquide, la soif, la réflexion et la détoxification. Il peut nettoyer l'estomac et stimuler le corps, éliminer la digestion et le flegme, la gueule de bois et la détoxification, le diurétique et le rhume, soulager la toux et le flegme, et réduire le cholestérol sanguin. Le thé Pu'er contient lui-même une lipase en décomposition des graisses. Cette lipase a un bon effet sur la décomposition des graisses. Pour beaucoup de personnes qui réduisent leur estomac, elles peuvent jouer un rôle dans la digestion et la consommation de graisse. De plus, le thé Pu'er peut également protéger l'estomac.
Caractéristiques du Produit
Le thé Pu'er a de nombreuses fonctions telles que la réduction de la graisse dans le sang, la perte de poids, l'inhibition des bactéries, la digestion, le réchauffement de l'estomac, la production de liquide, la soif, la réflexion et la détoxification. Il peut nettoyer l'estomac et stimuler le corps, éliminer la digestion et le flegme, la gueule de bois et la détoxification, le diurétique et le rhume, soulager la toux et le flegme, et réduire le cholestérol sanguin.
Avis Amazon du Produit
Produits Connexes
YOGI TEA - Infusion Biologique Gingembre...
seulement €4,99
Voir
Ajouter au Panier
Tissu noir Pu erh, assortiment de sac de...
seulement €120,69
Voir
Ajouter au Panier
Thés & Traditions - Thé noir Bio Yel...
seulement €22,09
Voir
Ajouter au Panier
Lipton Thé Noir Fruits Rouges 40 Capsule...
€13,96 €9,85
Voir
Ajouter au Panier
Infusettes de Thé noir Pu Erh - boîte 36...
seulement €6,24
Voir
Ajouter au Panier
TEA SOUL Thé Pu Erh 2012 Menghai Ripe Tu...
seulement €5,94
Voir
Ajouter au Panier
Par Catégories
Les Thés (1808)
Les Infusions (211)
Tous Produits
Les bienfaits du thé - Comment choisir le thé pour ses bienfaits
Copyright © 2021. Tous droits réservés.
Do NOT follow this link or you will be banned from the site!
Les bienfaits du thé - Comment choisir le thé pour ses bienfaits est un participant au Programme d'Affiliation d'Amazon (the Amazon Services LLC Associates Program), un programme de promotion et d'affiliation conçu pour permettre à des sites de gagner des revenus en publiant des mises en avant et des liens vers Amazon.fr, Endless.com, MYHABIT.com, SmallParts.com, ou AmazonWireless.com. Amazon, Le logo Amazon, AmazonSupply et le logo AmazonSupply sont des marques déposées de Amazon.com, Inc. Ou de ses affiliés.
Les Cookies nous sont utiles pour fournir les informations sur ce site. En visitant ce site vous acceptez l'usage de cookies. En savoir plus Accepter
Wait! We have a something for you...
Don't leave empty-handed! Simply enter your email below and we will send you a great discount on our products: