Sommet Afrique-France : Retour sur la participation des lauréats de Meet Africa 2 - Résonances Nord-Sud
Skip to content
Qui sommes-nous ?
Notre histoire
Les fondateurs
L’équipe
Ils font Résonances
Contacts
Candidater
Pourquoi Résonances ?
Portraits de créateurs
Être orienté.e
Être accompagné.e
Devenir bénévole
Accompagner un porteur de projet
Animer un atelier
Soutenir Résonances
Je suis un particulier
Je suis une entreprise
Je veux créer un partenariat
Actualités
Nos articles
Notre calendrier
Navigation
Qui sommes-nous ?
Notre histoire
Les fondateurs
L’équipe
Ils font Résonances
Contacts
Candidater
Pourquoi Résonances ?
Portraits de créateurs
Être orienté.e
Être accompagné.e
Devenir bénévole
Accompagner un porteur de projet
Animer un atelier
Soutenir Résonances
Je suis un particulier
Je suis une entreprise
Je veux créer un partenariat
Actualités
Nos articles
Notre calendrier
S’inscrire à la newsletter
S'abonner
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Sommet Afrique-France : Retour sur la participation des lauréats de Meet Africa 2
Posted on 19 octobre 2021 20 octobre 2021 Caroline	
Le 8 octobre dernier s’est tenu le Nouveau Sommet Afrique-France à Montpelier. Résonnances Nord-Sud et le SIAD y étaient représentés par les entrepreneur.e.s du programme MEET Africa 2.
Nos lauréats étaient présents !
Six des porteurs de projets accompagné par Résonances à travers le programme MEET Africa 2 ont été conviés à ce Sommet Afrique-France qui a réuni presque 3000 jeunes issus de la société civile et de la diaspora africaine dans l’après-midi du 8 octobre dernier à Montpellier.L’occasion pour eux d’échanger avec des officiels français et camerounais et d’aller à la rencontre des nombreux exposants présents au salon, avec des opportunités de partenariats à la clé.
Les entrepreneur.e.s des diasporas mis en avant grâce à MEET Africa 2
Le sommet était dédié à des échanges avec des membres de la jeunesse africaine dans l’idée d’engager des actions concrètes sur cinq principaux thèmes : l’engagement citoyen et la liberté d’expression ; l’entrepreneuriat et l’innovation ; la culture ; la recherche et l’enseignement supérieur ; et le sport. La France compte plus de 6 millions de citoyens de la diaspora africaine, ce qui équivaut à 10% de la population française et plus de de la moitié de celle d’Europe. C’est sur les entrepreneur.e.s de cette diaspora, s’appuyant sur leur double culture et sur des projets innovants, que la politique de développement française a choisi de miser. Des dispositifs d’accompagnement comme MEET Africa 2 témoignent d’une mobilisation européenne pour l’entrepreneuriat en Afrique. Financé par l’Union Européenne et l’Agence Française de Développement à hauteur de 8,5 millions d’euros, ce projet a pour objectif de renforcer la coopération entre l’Europe et l’Afrique par le biais du développement du réseau entrepreneurial de la diaspora africaine.Notre article sur le lancement de l’accompagnement par RNS : [lien].
Dans une interview donnée au court du sommet, Jérémie Pellet, Directeur Général d’Expertise France, l’opérateur de mise en œuvre du projet MEET Africa 2, a rappelé que : « ….les diasporas sont amenées à jouer un rôle central dans le développement du continent. ».
Si les avancées de nos porteurs de projets vous intéressent, nous publions leurs témoignages tous les mois sur notre site : [lien].
Un moment important des relations Afrique-France
Pour la première fois depuis 1973, ce Sommet s’est déroulé sans les chefs d’Etat Africains. Une séance plénière s’est tenue entre le Président de la République français Emmanuel Macron d’une part, l’historien et politologue camerounais Achille Mbembe pour les Dialogues Afrique-France d’autre part, ainsi qu’une douzaine de jeunes talents africains et français.
Deux engagements importants ont été pris :
Les jeunes africains ont eu l’occasion de s’entretenir de façon vive avec le Président de la République, et ont revendiqué son « pardon » au continent Africain, ce qu’il a refusé sous couvert d’un briser un lien important à ses yeux avec l’Afrique. Ils sont tout de même parvenus à obtenir divers engagements, dont deux ayant une image forte :
Une restitution des œuvres d’art
Dans une perspective de renouvellement des liens avec le continent africain, le Gouvernement français s’est engagé a restitué 26 œuvres d’art au Bénin, aujourd’hui conservées au musée du Quai Branly-Jacques Chirac à Paris.
2. 30 millions d’€ débloqués
Un soutien financier de 30 millions d’euros se déploiera sur 3 ans pour les initiatives en faveur de la démocratie de la société civile africaine, et plus précisément, « les initiatives innovations en matière d’accès à la justice, d’action contre la corruption, de transparence des institutions, d’action contre les violences à l’égard des femmes et des jeunes filles ».
Pour voir en entier ce Nouveau Sommet Afrique-France sur Youtube [lien]
Albert FEUJO avec Franck RIESTER, Ministre délégué chargé du Commerce extérieur et de l’Attractivité
Evelyne Mbakop, fondatrice de MBCode, aux côté de Christophe GUILHOU, Ambassadeur de France au Cameroun
Une intervention remarquée
Parmi les multiples dialogues francs engagés par les jeunes africain, l’intervention de l’entrepreneure burkinabè Ragnimwendé Eldaa Koama s’est distinguée. Elle s’est adressée sans filtre à Emmanuel Macron grâce une analogie avec une « marmite sale » à récurer pour se montrer critique de l’aide au développement coordonnée par la France en Afrique. Selon elle, cette mécanique, si elle ne se repose pas sur les initiatives locales, « rend esclave » et « empêche les peuples de s’en sortir par eux-mêmes ». La force d’innovation et de création dont l’Afrique et sa diaspora disposent est la clé de son développement, pour elle : « Cela fait près d’un siècle que votre aide au développement se balade en Afrique. Ça ne marche pas. Sachez que l’Afrique se développera par elle-même, par le potentiel local et celui de la diaspora. Et certainement, dans l’interdépendance avec les autres nations de la planète, mais surtout à travers des collaborations saines, transparentes, constructives. Il y a des têtes bien faites, il y a des constructeurs en Afrique, nous innovons déjà en Afrique ».
La force de son discours, ses revendications, ses valeurs, ses idées et son parcours sont non seulement inspirantes pour notre communauté de porteurs de projets, mais elles représentent aussi toute la richesse que l’Afrique a en elle et que les jeunes africains s’attèlent à cultiver.
Pour revivre ce moment fort du Sommet : [lien vers la vidéo complète de son allocution] – [lien de son intervention décortiquée par Brut]
Si vous souhaitez en savoir plus, la journaliste Awa Cheikh Faye de BBC Afrique a titré un article « Ragnimwendé Eldaa Koama : « on attendra pas Macron pour nous réveiller et réaliser ce que l’on a décidé » » au sein duquel pour trouverez une interview de l’entrepreneure burkinabè ayant pour thème ses réactions à la suite de ce Sommet. Voici son [lien].
Post navigation
Meet Africa 2 – Lancement de l’accompagnement des porteurs de projet par l’équipe RNS
S’inscrire à la newsletter
S'abonner
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Pages utiles
Qui sommes-nous ?
Portraits de créateurs
Faire un don
Devenir bénévole
Candidater
Plan du site
Mentions légales
Nous contacter
104, avenue de la Résistance, 93100 Montreuil
+33 (0)9 53 19 16 03
contact@resonances-ns.org
Donner
Nos cookies En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour nous permettre de suivre la fréquentation de ce site internet.