La vaccination des Français de l’étranger dans leurs pays de résidence : la réponse du gouvernement – Info Élections
Gauche radicale et extrême
Gauche
Centre
Droite
Droite radicale et extrême
S'abonner	
No Result
View All Result
Gauche radicale et extrême
Gauche
Centre
Droite
Droite radicale et extrême
S'abonner	
No Result
View All Result
No Result
View All Result
La vaccination des Français de l’étranger dans leurs pays de résidence : la réponse du gouvernement
27 mai 2021
in Alliance solidaire des Français de l'étranger
Reading Time: 3 mins read
0
Home Droite Alliance solidaire des Français de l'étranger
Share on FacebookShare on Twitter
Publié le
jeudi 27 mai 2021	•
Temps de lecture :
2 minutes	
Qu’en est-il de la vaccination des Français de l’étranger dans leurs pays de résidence ? Le ministère de l’Europe et des Affaires étrangères a répondu à la question d’Evelyne Renaud-Garabedian.
Un manque d’information
Depuis mi-décembre 2020, le ministère de l’Europe et des affaires étrangères a réalisé un travail de recensement des stratégies locales de vaccination dans le monde. Les informations recueillies ont permis de classer les pays en trois catégories.
la première pour les pays où la vaccination locale est possible et préconisée,
la seconde regroupe les pays où les Français ne peuvent pas se faire vacciner et pour lesquels des solutions devraient être envisagées,
et la dernière où les pays administrent des vaccins non reconnus par la France.
Pour cette dernière catégorie, le gouvernement n’avait pas pris de décision. Aucune liste claire de répartition des pays en catégories n’a été rendue publique.
Face au retard dans la mise en oeuvre de cette stratégie, votre Sénatrice avait demandé le 6 mai dernier la liste de répartition des pays selon les catégories évoquées et avait souhaité obtenir des informations sur le calendrier et les modalités concrètes de la vaccination des Français de l’étranger dans leur pays de résidence.
Privilégier la vaccination locale
Dans sa réponse parue le 27 mai, le Ministère de l’Europe et des affaires étrangères conseille aux Français de l’étranger de se faire vacciner par un vaccin homologué par l’Union Européenne. C’est le cas de 80% des Français inscrit au Registre des Français établi hors de France.
Dans le cas où un vaccin homologué par l’Union Européenne n’est pas disponible, le gouvernement précise qu’une négociation avec les autorités locales est en cours. Celle-ci a pour but d’autoriser l’importation et l’administration par la France de ces vaccins homologués pour une vaccination conforme des Français établi hors de France.
Des premiers lots ont en effet déjà été envoyés dans certains pays prioritaires en raison des conditions sanitaires difficiles, comme à Madagascar et en Inde où les postes diplomatiques et consulaires sont en mesure d’assurer les opérations de vaccination à l’aide de partenaires médicaux.
Pour les pays où aucune solution autonome locale pour procéder aux opérations de vaccination n’a pu être identifiée, le ministère de l’Europe et des Affaires étrangères envisage, partout où cela sera possible, le recours à un prestataire extérieur pour organiser l’ensemble de la chaîne, de l’expédition des doses au suivi des patients inoculés. La mise en œuvre d’un dispositif externalisé prendra cependant plusieurs semaines.
Vaccination en France possible
Le ministre de l’Europe et des Affaires étrangères rappelle qu’il est possible pour les Français de l’étranger de se faire vacciner en France. Il avait précédemment précisé que la vaccination était possible même sans carte vitale. Il ajoute aujourd’hui que, sans carte vitale, une attestation de la Caisse des Français de l’étranger (CFE) ou un justificatif d’identité (carte d’identité ou passeport en cours de validité) est suffisant.
Les réponses des administrations des questions écrites aux parlementaires étant opposables, elles peuvent être utilisées pour faire valoir vos droits en cas de refus de la part d’un centre de vaccination.
Source link
Total
0
Shares
Share 0
Tweet 0
Share 0
Share 0
Share 0
Tags: Dansdesfrancaisgouvernementlétrangerleurspaysréponserésidencevaccination
Previous Post
Elections : réponse aux attaques opportunistes et diffamatoires mettant en cause notre indépendance
Next Post
Inculpé·es du 8 décembre : un nouveau Tarnac ?
Related Posts
Semaine du 29/11/2021- Sénat – Du côté des Français de l’étranger
2 décembre 2021
0
Publié le jeudi 2 décembre 2021 • Temps de lecture : 2 minutes Cette semaine, notre sénatrice Evelyne Renaud-Garabedian et notre sénateur Jean-Pierre...
Instruction des dossiers de Soutien au Tissu Associatif des Français à l’étranger (STAFE)
2 décembre 2021
0
Publié le jeudi 2 décembre 2021 • Temps de lecture : 1 minute Alors que les conseils consulaires examinent à cette période...
Situation des Français établis dans les pays d’Afrique australe
2 décembre 2021
0
Publié le jeudi 2 décembre 2021 • Temps de lecture : 1 minute Evelyne Renaud-Garabedian a interpellé le ministre de...
Le traité du Quirinal : coopération bilatérale entre la France et l’Italie
2 décembre 2021
0
Publié le jeudi 2 décembre 2021 • Temps de lecture : 5 minutes Un traité de coopération bilatérale renforcée entre...
Next Post
Inculpé·es du 8 décembre : un nouveau Tarnac ?
Related Post
La Fête des Mille Bastilles
5 juillet 2021
Loi Climat : Nouvelle Donne soutient la mobilisation et appelle ses militants à rejoindre la Marche d’Après
26 avril 2021
les Républicains – Christian Jacob répondait à vos questions !
7 juillet 2021
Category
Action française
Alliance Centriste
Alliance Royale
Alliance solidaire des Français de l'étranger
Cap écologie
Centre national des indépendants et payans
Civitas
Comités Jeanne
Debout La France
E-Bikes
E-Cars
Ensemble !
Europe Démocratie Espéranto
Europe Écologie Les Verts
Gauche Républicaine et Socialiste
Génération Ecologie
Génération.s
Guides
Hybrids
Indigènes de la république
La France insoumise
La République en marche
Le Mouvement de la ruralité
Le Nouveau Centre
Le Parti de la France
Les Nouveaux Démocrates
Les Patriotes
Les Radicaux de Gauche
les Républicains
Ligue du Sud
Lutte Ouvrière
Maecenas
MoDem
Mouvement des citoyens
Mouvement des Progressistes
Mouvement Hommes Animaux Nature
Mouvement national républicain
Mouvement Radical
News
Non classé
Nous Citoyens
Nouveau Parti Anticapitaliste
Nouvelle Action Royaliste
Nouvelle Donne
Parti animaliste
Parti Communiste des Ouvriers de France
Parti communiste français
Parti du Plaisir
Parti Fédéraliste Européen
Parti Nationaliste Français
Parti Ouvrier Indépendant
Parti Pirate
Parti Radical de Gauche
Parti Socialiste
Parti.e.s Pour La Décroissance
Place publique
Pôle de renaissance communiste de France
Rassemblement national
Renouveau français
République souveraine
Révolution Ecologique pour le Vivant
Solidarité et Progrès
Souveraineté, Identité Et Libertés
Soyons Libres
Technology
Terre et Peuple
Territoires de progrès
Territoires en Mouvement
UDI
Union communiste libertaire
Union des Démocrates Musulmans Français
Union Populaire Républicaine
VIA – la voie du peuple
Vulputate
Tags
aux avec Brève cest Communiqué communiste Contre Dans des droite elections est francais FRANCAISE France gouvernement JeVoteLR juin les loi LUnion lutte Macron national Nos Nous nôtre Ouvrière par Parti Parti Communiste des Ouvriers de France pas pcofnet peuple politique populaire pour qui Régionales Républicains sanitaire sur Terre une VIDÉO
About
We bring you the best Premium WordPress Themes that perfect for news, magazine, & blog, etc. Visit the landing page for details.
Categories
Categories Sélectionner une catégorie Action française (229) Alliance Centriste (39) Alliance Royale (29) Alliance solidaire des Français de l’étranger (192) Cap écologie (33) Centre national des indépendants et payans (11) Civitas (64) Comités Jeanne (3) Debout La France (100) E-Bikes (13) E-Cars (11) Ensemble ! (66) Europe Démocratie Espéranto (21) Europe Écologie Les Verts (97) Gauche Républicaine et Socialiste (85) Génération Ecologie (73) Génération.s (19) Guides (11) Hybrids (13) Indigènes de la république (77) La France insoumise (578) La République en marche (183) Le Mouvement de la ruralité (43) Le Nouveau Centre (46) Le Parti de la France (116) Les Nouveaux Démocrates (17) Les Patriotes (51) Les Radicaux de Gauche (16) les Républicains (250) Ligue du Sud (17) Lutte Ouvrière (683) Maecenas (10) MoDem (107) Mouvement des citoyens (4) Mouvement des Progressistes (56) Mouvement Hommes Animaux Nature (30) Mouvement national républicain (21) Mouvement Radical (79) News (16) Non classé (20) Nous Citoyens (16) Nouveau Parti Anticapitaliste (147) Nouvelle Action Royaliste (7) Nouvelle Donne (46) Parti animaliste (38) Parti Communiste des Ouvriers de France (86) Parti communiste français (309) Parti du Plaisir (11) Parti Fédéraliste Européen (27) Parti Nationaliste Français (5) Parti Ouvrier Indépendant (70) Parti Pirate (15) Parti Radical de Gauche (59) Parti Socialiste (25) Parti.e.s Pour La Décroissance (18) Place publique (5) Pôle de renaissance communiste de France (409) Rassemblement national (179) Renouveau français (1) République souveraine (13) Révolution Ecologique pour le Vivant (36) Solidarité et Progrès (14) Souveraineté, Identité Et Libertés (5) Soyons Libres (23) Technology (23) Terre et Peuple (515) Territoires de progrès (50) Territoires en Mouvement (27) UDI (83) Union communiste libertaire (227) Union des Démocrates Musulmans Français (15) Union Populaire Républicaine (95) VIA – la voie du peuple (75) Vulputate (10)
Browse by Tag
aux avec Brève cest Communiqué communiste Contre Dans des droite elections est francais FRANCAISE France gouvernement JeVoteLR juin les loi LUnion lutte Macron national Nos Nous nôtre Ouvrière par Parti Parti Communiste des Ouvriers de France pas pcofnet peuple politique populaire pour qui Régionales Républicains sanitaire sur Terre une VIDÉO
Recent Posts
À Brive, le scandale des faux patientEs pour « tester » les personnels hospitaliers
Meeting avec Alexis Corbière, Manon Aubry et Manuel Bompard à Rezé – #MeetingReze
© 2021 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme.
No Result
View All Result
Gauche radicale et extrême gauche
Gauche
Centre
Droite
Droite radicale et extrême droite
© 2021 JNews - Premium WordPress news & magazine theme by Jegtheme.
Recevez directement les notifications sur votre navigateur ! Refuser Autoriser
This website uses cookies. By continuing to use this website you are giving consent to cookies being used. Visit our Privacy and Cookie Policy.