Bares - Oreiller Cervical et Coussin Lombaire pour Bureau/Voiture/Chaise de Jeu, Soulager Les Maux de Dos, Respirant Mousse Mémoire Oreiller de
À propos de cet article 【Mousse Mémoire à Rebond Rapide】 L'oreiller de taille et l'oreiller de nuque sont fabriqués dans un matériau en mousse à mémoire de forme haute densité, épais, durable, beau et de forme précise, qui est exactement le même matériau que les principaux fabricants mondiaux de mousse à mémoire de forme. La mousse à mémoire est douce et flexible comme la graisse corporelle, avec des propriétés d'absorption d'humidité et de température constantes. 【Dites Adieu Aux Douleurs au Cou et au Dos】 L'oreiller de soutien lombaire s'adapte à votre colonne vertébrale et favorise une assise ergonomique correcte. Il peut être utilisé pour améliorer la mauvaise posture et soulager les douleurs à la taille en conduisant ou en restant assis pendant de longues périodes, idéal pour les conducteurs, les enseignants, les étudiants, les personnes en fauteuil roulant, les employés de bureau et les personnes âgées, etc. 【Oreiller de Massage électrique Amélioré】 Après une dure journée de
90,72 €
Lifoyo Coussin Lombaire, Coussin pour Dos, Coussin Lombaire Bureau de Chaise de Mousse à Haute Élasticité, Support Lombaire pour Convient à Bureau, Maison, Chaise, Canapé
Excellent Coussin lombaire pour chaise de bureau: Ce coussin orthopédique lombaire amélioré est composé à 100% de mousse élastique de haute qualité avec une forte résilience douce et dure. Fournit un soutien adéquat pour le bas du dos et soulage la pression musculaire causée par une mauvaise posture à long terme. Aide à soulager les maux de dos: cet oreiller de Coussin Pour Dos en forme de D est conçu de manière ergonomique.Il soutient efficacement la courbure naturelle de la colonne vertébrale, assure un alignement correct de la colonne vertébrale, réduit le stress et améliore la posture. coussin lombaire dorsal adapté aux employés de bureau. Bretelles réglables et antidérapantes en forme de D: le support lombaire de la chaise de bureau peut être facilement fixé dans n'importe quel bureau, chaise d'ordinateur ou chaise de jeu. Le support de dossier de chaise est livré avec des sangles réglables et une boucle robuste, et le caoutchouc antidérapant sur la section en D a une bonne adhérence pour empêcher le mouvement. Housse respirante amovible avec fermeture à glissière: Le coussin lombaire voiture est composé d'une housse en tissu polyester avec côté en maille, qui offre une bonne respirabilité et une bonne humidité. Conseil chaleureux: lors du déballage, vous pouvez sentir une petite odeur de mousse naturelle, qui est inoffensive pour votre corps. Il est recommandé de placer le coussin lombaire de la chaise de bureau dans un endroit frais, sec et ventilé pendant 48 heures avant la première utilisation. Remboursement sans risque de 60 jours: Nous offrons une garantie à vie et une fenêtre de retour de 60 jours. S'il y a des problèmes avec l'oreiller de coussin pour dos, n'hésitez pas à nous contacter et nous résoudrons certainement vos problèmes jusqu'à ce que vous soyez satisfait. Le remboursement ou le remplacement est disponible
20,99 €
LITZEE Support Lombaire, Maille Coussin Lombaires Oreiller de Soutien du Dos D'Ergonomie pour Bureau Chaise Fauteuil Roulant Siège d'Auto Soulagent la
【Matériaux de Qualité Supérieure】 Notre coussin en maille de soutien lombaire utilise les meilleurs matériaux et la technologie de production la plus avancée, un contrôle de qualité strict, aucune odeur particulière et le trou de soutien lombaire en maille peut maintenir la circulation de l'air, même en été peut vous faire sentir frais et confortable 【Équipement de Massage】 Ce support dorsal en maille est constitué de particules de massage de haute qualité, qui peuvent fournir un massage pour votre dos pour soulager les douleurs et les tiraillements au bas et au milieu du dos après une longue période assise ou conduite. Idéal pour les personnes qui passent beaucoup de temps assis ou qui ont mal au dos 【S'adapte à tout Type de Support de Siège】 Ce support lombaire portable est compatible avec presque tous les types de chaise ou de siège. Que vous envisagiez de l'utiliser avec votre siège d'auto de camion de chaises de bureau ou de cuisine ou votre fauteuil ou fauteuil inclinable
23,99 €
Sotor Coussin Lombaire Bureau, Coussin de Soutien du Dos en Mousse à Mémoire de Forme Support Lombaire pour Chaise Bureau, Voiture, Siège d'Auto
【Bretelles réglables et large plage d'application 】- Il existe des doubles sangles réglables.Coussin Lombaires Bureau est parfait pour une utilisation dans la plupart des chaises de bureau, fauteuils, sièges d'auto, fauteuil roulant et siège inclinable, etc. 【Conception Ergonomique 】- notre oreiller lombaire est conçu pour le haut, le milieu ou le bas du dos. Vous serez assis plus confortablement avec ce Coussin Lombaires Bureau, surtout lorsque vous conduisez ou travaillez pendant longtemps. 【Housse en maille respirante et lavable】- POOTACK Coussin Lombaires Bureau se garde avec un tissu en maille respirant et amovible, gardant votre coussin de dos respirant et confortable toute la journée, et la housse en maille est lavable en machine, convient à toutes les saisons. 【Mousse à mémoire de forme à haute densité à fermeté appropriée】- Le coussin de dossier de chaise de bureau Sotor adopte une mousse à mémoire de forme de haute qualité et moulée avec précision et ne s'aplatira jamais. 【Essayez simplement sans risque 】- Nous vous fournissons de bonnes solutions et un service client à vie si vous n'êtes pas entièrement satisfait de notre oreiller lombaire. Essayez-le sans aucun risque. Je vous souhaite une bonne expérience de magasinage avec notre coussin de siège lombaire! Adjustable Straps and Wide Range Application: -- There are adjustable double-straps to keep Orthopedic backrest for chair in place and prevent the lumbar pillow from sliding down.The back seat cushion is perfect to use in most office chair, armchair couch, car seat, wheelchair & recliner seat etc. Ergonomic Design: Our lumbar pillow is designed for upper, middle, or lower back. You will sit more comfortably with this seat back cushion, especially when you driving or working during siting long time. Breathable and Washable Mesh Cover: -- Sotor back support pillow keeps with breathable and removable mesh cloth, keeping your back cushion breathable & comfortable all day long, and the mesh cover is machine-washing available, suitable for all seasons. High Density Proper Firmness Memory Foam: -- Sotor office chair back cushion adopt high quality and precisely molded memory foam and will never flattens out. It can take the natural contour shape of you back and curve perfectly and provide comfortable lumbar support, so as to soothe your fatigue. Just Try Without Risk: -- We provide you a good solutions & lifetime customer service if you are not completely satisfied with our lumbar pillow. Just try it without any risk. Wish you have a happy shopping experience with our lumbar seat cushion !
34,99 €
CADEAU DE NOËL Support lombaire pour chaise de bureau, oreiller de dos pour voiture, coussin en mousse à mémoire de forme, housse lavable (noir)
SOUTIEN ET CONFORT - soutient la courbe naturelle du bas du dos et maintient votre colonne vertébrale alignée en corrigeant affaissement et la posture. VIVRE SANS DOULEUR - apaise les maux de dos et soulage la douleur en réduisant la pression et/ou oppression en position assise. QUALITÉ SUPÉRIEURE MATÉRIAUX - Fabriqué avec 100 % de mousse à mémoire de forme ferme de qualité supérieure et est enfermé dans une housse en maille ventilée 3D amovible et lavable. ON-THE-GO - Étant léger et portable, il est le compagnon de voyage idéal. Obtenez le meilleur soulagement des maux de dos avec le coussin de dos en mousse à mémoire de forme Everlasting Comfort. Une bonne santé implique beaucoup de choses, et une entre elles est un dos fort et sans douleur. Et si vous avez déjà souffert de maux de dos chroniques, vous savez à quel point cela peut être dévorant ! Un bon soutien des courbes naturelles de votre dos contribue grandement à soulager la douleur et vous permet de recommencer à faire les
22,12 €
HelpAccess® Coussin Soutien Lombaire/Oreiller de Soutien du Dos en Mousse a Mémoire de Forme pour Bas du Dos Housse Amovible en Velours et Tissu Respirant, pour Siège Voiture et Chaise de Bureau
⭐ Design ergonomique: il s'adapte parfaitement à la forme de la colonne vertébrale et permet une position correcte du corps pendant la séance. Soulage les douleurs de la colonne vertébrale supérieure, moyenne et inférieure. 💫 Soutien lombaire: placez ce coussin de soutien lombaire sur n'importe quel siège ou chaise pour un positionnement ergonomique et une correction instantanée de la posture. La mousse à mémoire de forme haute densité de première qualité se moule sur votre corps pour vous offrir un soutien ni trop rigide ni trop doux, qui dure toute la journée. ⭐ Thérapie de posture: cet oreiller couvre tout le dos, des hanches à la colonne vertébrale, pour une correction saine de la posture. Le bas du dos, les épaules et le haut du dos bénéficient de tout le soutien dont ils ont besoin. 💫 Convient à n'importe quelle chaise, n'importe où: il est conçu pour s'adapter à la plupart des sièges d'auto et des sièges standard, et grâce à la sangle de fixation intégrée, il reste en place, même si vous bougez. ⭐ Restez au frais et confortable: cet oreiller lombaire est équipé d'une taie d'oreiller en maille respirante douce et agréable, pour permettre la circulation de l'air et aider à dissiper la chaleur du corps: de cette façon, le dos reste sec et confortable, même après une longue périodes d'utilisation. La housse est amovible et lavable en machine pour un nettoyage facile. Dimensions: 32 x 31 x 10 cm (400 g)
14,48 €
Tectake - Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos Noir Bleu clair
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer TWINK tectake ! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise TWINK saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: noir/azur Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 68 x 69 x 117,5 – 125 cm Hauteur d'assise : environ
133,89 €
Feagar Coussin de Soutien Lombaire - Coussin Lombaire en Mousse à Mémoire - Oreillers Lombaire Bureau (Noir)
Housse en Maille Respirante en Cuir PU: Ce coussin de soutien est conçu avec un tissu maille et cuir PU qui peut garder l'air du dos en bonne circulation et vous mettre toujours dans un état sec et frais. Cuir PU: léger, écologique, élégant et à la mode, il peut être nettoyé en essuyant avec une toile humide. Conception Scientifique: Avec la conception scientifique, ce coussin lombaire vous fournit un bon soutien, et vous permet de sentir détendu et heureux pendant l'utilisation. c'est un coussin de soutien lombaire pour la chaise bureau, le siège d'auto, le fauteuil roulant. Mousse à Mémoire de Haute Qualité: L’oreiller lombaire est fait de mousse à mémoire de haute densité et de haute qualité, qui a une résilience ultra-élevée et maintient toujours son élasticité. Il vous offre le confort et le relax, donc pour vous et vos proches, c'est un coussin de dos adapté et satisfaisant. Bon Soutien au Dos: Si vous avez besoin de rester assis longtemps pour travailler ou conduire, cet oreiller de soutien lombaire est votre meilleur choix, c’est un oreiller lombaire qui peut vous apporter un bon soutien lors de votre utilisation, vous permet de finir le travail avec la joie. Applications Larges: C'est un coussin de chaise qui peut être emporté à n'importe où grâce à son sac de transport. Les deux sangles réglables et les deux sangles d'extension supplémentaire vous aident à placer ce coussin dorsal à n'importe où: le bureau, la voiture, le canapé, la maison.
29,99 €
Tectake - Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos Noir
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer TWINK tectake ! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise TWINK saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: noir Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 68 x 69 x 117,5 – 125 cm Hauteur d'assise : environ 42,5
133,89 €
Feagar Coussin de Siège en Mousse à Mémoire, Coussin pour Chaise Bureau Auto Voiture Fauteuil Roulant, Noir
Chaque jour: la mousse à mémoire de Coussins de siège, même si vous vous asseyez plus longtemps, garde votre fesse sont prototypes. Sédentaire non déformé: Mousse de mémoire Mats de chaise, même si vous vous asseyez plus longtemps, revenez immédiatement à la forme originale quand vous vous levez, les garnitures de Seat ne sont pas déformation ou s'effondrent. Designe: La surface du siège est profilée pour répartir le poids de votre corps sur le siège. Housse Lavable et Le Bas Antidérapante: La housse de notre coussin, la fermeture éclair vous permet de l'enlever et la laver. (Attention:la mousse à mémoire de forme à l'intérieur ne peut pas être lavée ).La conception antidérapante sur le bas de coussin fesses empêche le glissement de coussin. Mousse à mémoire de forme haute densité: rebond lent, pas facile à déformerHousse Lavable et Le Bas Antidérapante: La housse de notre coussin, la fermeture éclair vous permet de l'enlever et la laver. (Attention:la mousse à mémoire de forme à l'intérieur ne peut pas être lavée ).
30,99 € 49,99 € -38%
Tectake - Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos Noir Bleu
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer TWINK tectake ! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise TWINK saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: noir/bleu Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 68 x 69 x 117,5 – 125 cm Hauteur d'assise : environ
133,89 €
Carttiya Coussins Lombaire Bureau, Oreiller en Mousse à Mémoire, Oreiller De Soutien du Dos pour Maison Bureau Voiture Voyage, pour Les Personnes âgées, employés, conducteurs
Conception unique: Vous sentez-vous très fatigué après s'être assis pendant longtemps? Le coussin de dos en mousse mémoire Carttiya va vous aider à résoudre ce problème. Nous concevons ce coussin lombaire pour vous aide à relâcher. Confortable et Respirant: La plupart des oreillers à mémoire vous gardent au chaud et vous font transpirer. Notre coussin lombaire est fait de maille respirante, il peut donc mettre votre do au sec et à l'aise même s'il est utilisé pendant longtemps. Large Gamme d'applications: Ce coussin de soutien convient à la chaise de bureau, au siège d'auto, au fauteuil roulant, aux chaises de maison ou au siège de bus, d'avion. Et il est très approprié pour le conducteur, l'enseignant, l'étudiant, l'utilisateur de fauteuil roulant, l'employé de bureau etc. Haute qualité: Contrairement aux autres oreillers lombaires qui utilisent des matériaux bon marché, les coussins de siège en mousse à mémoire Carttiya font de la mousse à mémoire de haute densité, il peut garder sa forme même si après une utilisation à long terme et vous offrir un soutien confortable. Bon choix comme un cadeau: Notre coussin de dossier est équiopé un beau sac de transport, qui est un bon cadeau pour votre famille, vos amis, vous pouvez les envoyer notre coussin dorsal à exprimer votre amour.
30,99 €
Tectake - Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos Noir Rouge
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer TWINK tectake ! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise TWINK saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: noir/rouge Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 68 x 69 x 117,5 – 125 cm Hauteur d'assise :
133,89 €
Feagar Coussin de Chaises en Mousse à Mémoire, Coussin pour Siège Voiture Auto Conducteur Fauteil Bureau Fauteuil Roulant, Coussin d'Assise
RELAXATION: Si vous passez beaucoup de temps à conduire et à vous asseoir, ce coussin de siège en mousse à mémoire de forme vous apportera la relaxation que vous éprouvez. L'oreiller lombaire est parfait pour vous. COUVERTURE RESPIRANTE: Le coussin lombaire dorsal avec couverture en tissu maille respirante qui peut retenir l'air circulant,il peut maintenir votre dos confortable est frais pendant toute la journée. HAUTE QUALITÉ: Contrairement aux coussins lombaires qui utilisent du gel, des couches et d'autres matériaux économiques inefficaces, le coussin lombaire Feagar utilise une mousse mémoire haute densité qui peut garder sa forme, doux et confortable, ainsi il peut donner un bon support. APPLICATIONS LARGES: Avec un bracelet réglable et flexible, ce coussin de chaise convient aux chaises de bureau,sièges d'auto, fauteuils roulants, sièges d'avion ou de train. Et il convient aux conducteurs, enseignants, étudiants, personnes en fauteuil roulant, employés de bureau etc. BON CADEAU: C'est un oreiller de soutien lombaire élégant équiopé un beau sac de transport, qui est un bon cadeau pour votre famille, vos amis, vous pouvez les exprimer votre amour par cet oreiller de soutien du dos.
33,99 €
JEOBEST Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos , noir-blanc - Noir-blanc
Paramètres du produit: Diamètre du pied 58cm Taille du produit: 60 * 54 * (130-138) cm Taille d'emballage: 86 * 32 * 59 cm Poids brut: 21,8 kg Poids du roulement: 120 kg Description du produit: Il est nécessaire de pouvoir ajuster les paramètres du siège pour l'adapter aux besoins de chacun. Cette chaise vous permet d'ajuster la hauteur et vous pouvez repousser. De plus, il peut être tourné à 360 degrés, améliorant ainsi le mouvement au travail. Enfin, 5 roues doubles peuvent glisser sur le sol. Ces détails et autres caractéristiques le rendent super confortable et durable. Travail / jeu parfait: cette chaise de style course a un dossier, un siège, un accoudoir et un appui-tête, ce qui peut offrir des heures de confort pour étudier, travailler ou jouer à des jeux vidéo Excellent design et ergonomie: Il est décoré de cuir synthétique, de finitions noir et rouge, réglable en hauteur et d'un levier sous le siège. Cette chaise de bureau convient à différents utilisateurs. Inclinaison vers
94,99 €
Feagar Voiture Oreillers de Cou, Coussin Appui-tête Voiture Repose-Tête Cervical pour la tête reposent Soutien de Cou Les Sièges de Voitures Conduite Passager Voyage, Noir
Confortable Coussin Appui-tête Voiture - Le coussin cervical voiture en mousse mémoire fournit un soutien suffisant au cou, à la tête et aux épaules, soulage la pression de conduite. Rendez votre conduite plus confortable. Structure - Feagar Voiture Oreillers de Cou， avec conception spéciale, soutien, soulager la fatigue, détendre les muscles. maintenir la nuque confortablement pendant la conduite. Excellent pour améliorer votre posture de conduite, très confortable autant pour le conducteur que pour le passager. Matériel de Haute Qualité - Oreiller de voiture confortable en mousse à mémoire de forme. Respirant tissu en 3D maille. Avec fermeture éclair au dos. La housse de protection est amovible et lavable. Deux Sangles Ajustables - Avec deux sangles élastiques, vous pouvez ajuster la hauteur du Coussin Repose-Tête vioture en fonction de vos besoins, puis trouver une position confortable. Avec boucle de haute qualité, s'installent facilement sur le siège. Pratique - Le Oreiller de voyage pour la tête reposent le soutien de cou convient à différents sièges auto / auto. Avec un sac de transport, léger et compact, facile à transporter et entièrement protégé. Idéal pour long trajet.
20,39 € 39,99 € -49%
Skecten - Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Bleu
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
126,38 €
UALAU Coussin Lombaires, Coussin de Soutien Lombaire, Coussin De Soutien du Dos en Mousse à Mémoire De Forme Support Lombaire pour Sièges d'auto, Fauteuils, Chaises de Bureau, Chaises de Jeu
【Design ergonomiqueDossier orthopédique】 UALAU L'oreiller de soutien lombaire offre un soutien solide à la taille dans toutes les postures assises, de sorte que la colonne lombaire conserve une courbe physiologique normale. qui s'adapte parfaitement à la courbe de la colonne vertébrale et au contour du dos. Il aide à maintenir une bonne colonne lombaire et vous aide à vous détendre après une longue période de travail ou de conduite. 【Mousse à mémoire de forme hautement flexible】 Ce coussin de dossier est composé de mousse à mémoire de forme pure, qui s'adapte parfaitement au contour de la surface de contact de l'objet d'impression, répartissant ainsi la pression et rétablissant la forme d'origine en une seconde. Il est durable et ne se déforme pas. 【Convient à toutes les chaises】 La différence est que nous avons 3 sangles réglables, il convient donc aux hommes et aux femmes de tailles et de tailles différentes. Surtout en se levant ou en quittant le siège, le coussin lombaire est parfaitement fixé et ne bouge pas ou ne tombe pas facilement. Convient pour les chaises de bureau, les chaises d'ordinateur, les canapés, les sièges d'auto, les VUS, les camions, les fauteuils roulants et les chaises longues ou d'autres chaises plus grandes. 【Convient à toutes les chaises】 La différence est que nous avons 3 sangles réglables, il convient donc aux hommes et aux femmes de tailles et de tailles différentes. Surtout en se levant ou en quittant le siège, le coussin lombaire est parfaitement fixé et ne bouge pas ou ne tombe pas facilement. Convient pour les chaises de bureau, les chaises d'ordinateur, les canapés, les sièges d'auto, les VUS, les camions, les fauteuils roulants et les chaises longues ou d'autres chaises plus grandes. 【Meilleur cadeau】 Cet oreiller de soutien lombaire ergonomique de haute qualité est un cadeau parfait pour vos parents, le personnel de bureau, les enseignants, les conducteurs et les étudiants qui restent assis longtemps dans la vie de tous les jours.
33,99 €
Skecten - Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Gris
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
126,38 €
Feagar Coussin Lombaire-Oreiller de Soutien du Dos, Coussin en Mousse à Mémoire pour Voiture Siège Chaise de Bureau Fauteuil Roulant Maison Voyage, Noir
Si vous passez beaucoup de temps à conduire ou à vous asseoir, Le coussin lombaire bureau peut vous fournir une expérience confortable.Feagar coussin lombaire est conçu pour vous founir une meilleure expérience. Couverture Respirable et Lavable: Le coussin chaise avec couverture en tissu maille respirante qui peut retenir l'air circulant bien, garde votre dos confortable. La housse est amovible et lavable en machine pour un nettoyage facile. Deux Sangles ajustables & sangles d'extension supplémentaires: Les deux sangles maintiennt le coussin en place. Le coussin siege voiture dos est adapté pour chaise bureau, voitures, fauteuils roulants, automobiles, avions ou trains. Haute qualité: Contrairement aux coussins lombaires qui utilisent du gel, des couches et d'autres matériaux économiques inefficaces, le coussin lombaire Feagar utilise une mousse mémoire haute densité qui peut garder sa forme, doux et confortable, ainsi il peut donner un bon support. Applicable larges: Le coussin de chaise de soutien lombaire est un bon choix pour vous,que vous soyez conducteur, employé,élèves, joueurs, il vous aide à relâcher pendant votre repos, ce coussin de dos sera un bon choix pour vous.
28,99 €
MOHOO Oreiller de fesses en mousse à mémoire de forme Bureau à domicile Coussin en peluche Chaise Siège Confort Maux de dos Coussin orthopédique (noir)
Emballage inclus: 1 X coussin de siège : Type d'élément: Coussin de siège Matériau: peluche Remplissage: mousse à mémoire de forme Couleur: noir, gris, bleu, rose et violet choisissez votre préféré Taille: environ 45 * 35 * 7cm Poids: environ 500g Caractéristiques: Forme spéciale en coin avec coupe en U pour votre coccyx Mousse de haute qualité pour le soutien Le coussin de siège est conçu pour soulager les maux de dos, l'engourdissement et l'inconfort lorsque vous êtes assis Tissu respirant Siège Coussin de solution avec courbe en forme de U pour restaurer le naturel de la colonne vertébrale Relâchez la pression sur la colonne vertébrale, assurant une assise sûre et saine Remarques: 1. La couleur réelle de l'article peut être légèrement différente des images affichées sur le site Web en raison de nombreux facteurs tels que la luminosité de votre moniteur et la luminosité de la lumière. 2. Veuillez permettre un léger écart pour les données de mesure.
20,31 €
TINOR Coussin De Chaise avec Dossier Coussin Coccyx Anti Escarres Ergonomique pour Soulager Les Maux de Dos Coussin de Siège Bureau Voiture,Cadeau pour
CONCEPTION: Le coussin de taille de soutien avec une protection de taille semi-entourée et une conception de repose-mains, qui peut garder votre taille au chaud, s'assurer que votre taille et votre colonne vertébrale sont bien soutenues et enveloppées lorsque vous vous asseyez sur la chaise, et protège votre taille du gel les saisons froides d'automne et d'hiver. MATÉRIAU : 52*52 cm/20,5 X 20,5 pouces. Le coussin de chaise rempli de polyester et de coton PP moelleux, confortable, respirant, anti-extrusion et durable. Conception d'humanisation nouvellement unique avec une touche confortable et sûre. Conçu pour épouser parfaitement les contours de votre corps pour un maximum de confort et de soutien. PROFITEZ DE L'ASSISE SANS DOULEUR : que vous soyez à la maison, au bureau ou dans la voiture, assis au travail pendant de longues périodes, notre coussin de siège et notre oreiller de siège ergonomique vous offrent le confort dont vous avez besoin toute la journée sans douleur au bas du
39,99 €
JEOBEST ®Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos , noir-blanc - Noir-blanc - Jeobest
Paramètres du produit: Diamètre du pied 58cm Taille du produit: 60 * 54 * (130-138) cm Taille d'emballage: 86 * 32 * 59 cm Poids brut: 21,8 kg Poids du roulement: 120 kg Description du produit: Il est nécessaire de pouvoir ajuster les paramètres du siège pour l'adapter aux besoins de chacun. Cette chaise vous permet d'ajuster la hauteur et vous pouvez repousser. De plus, il peut être tourné à 360 degrés, améliorant ainsi le mouvement au travail. Enfin, 5 roues doubles peuvent glisser sur le sol. Ces détails et autres caractéristiques le rendent super confortable et durable. Travail / jeu parfait: cette chaise de style course a un dossier, un siège, un accoudoir et un appui-tête, ce qui peut offrir des heures de confort pour étudier, travailler ou jouer à des jeux vidéo Excellent design et ergonomie: Il est décoré de cuir synthétique, de finitions noir et rouge, réglable en hauteur et d'un levier sous le siège. Cette chaise de bureau convient à différents utilisateurs. Inclinaison vers
142,99 €
OOBEST Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Gris - Gris
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
272,76 €
Skecten - Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Blanc
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
126,38 €
OOBEST Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Blanc - Blanc
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
95,76 €
Yongqing - ®Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos , noir-blanc - Noir-blanc
Paramètres du produit: Diamètre du pied 58cm Taille du produit: 60 * 54 * (130-138) cm Taille d'emballage: 86 * 32 * 59 cm Poids brut: 21,8 kg Poids du roulement: 120 kg Description du produit: Il est nécessaire de pouvoir ajuster les paramètres du siège pour l'adapter aux besoins de chacun. Cette chaise vous permet d'ajuster la hauteur et vous pouvez repousser. De plus, il peut être tourné à 360 degrés, améliorant ainsi le mouvement au travail. Enfin, 5 roues doubles peuvent glisser sur le sol. Ces détails et autres caractéristiques le rendent super confortable et durable. Travail / jeu parfait: cette chaise de style course a un dossier, un siège, un accoudoir et un appui-tête, ce qui peut offrir des heures de confort pour étudier, travailler ou jouer à des jeux vidéo Excellent design et ergonomie: Il est décoré de cuir synthétique, de finitions noir et rouge, réglable en hauteur et d'un levier sous le siège. Cette chaise de bureau convient à différents utilisateurs. Inclinaison vers
140,19 €
Yongqing - Chaise de Bureau Design Gamer ergonomique confortable avec Accoudoirs réglables et Coussins de nuque et dos , noir-blanc - Noir-blanc
Paramètres du produit: Diamètre du pied 58cm Taille du produit: 60 * 54 * (130-138) cm Taille d'emballage: 86 * 32 * 59 cm Poids brut: 21,8 kg Poids du roulement: 120 kg Description du produit: Il est nécessaire de pouvoir ajuster les paramètres du siège pour l'adapter aux besoins de chacun. Cette chaise vous permet d'ajuster la hauteur et vous pouvez repousser. De plus, il peut être tourné à 360 degrés, améliorant ainsi le mouvement au travail. Enfin, 5 roues doubles peuvent glisser sur le sol. Ces détails et autres caractéristiques le rendent super confortable et durable. Travail / jeu parfait: cette chaise de style course a un dossier, un siège, un accoudoir et un appui-tête, ce qui peut offrir des heures de confort pour étudier, travailler ou jouer à des jeux vidéo Excellent design et ergonomie: Il est décoré de cuir synthétique, de finitions noir et rouge, réglable en hauteur et d'un levier sous le siège. Cette chaise de bureau convient à différents utilisateurs. Inclinaison vers
134,99 €
OOBEST Chaise de Bureau Design Gamer Ergonomique Confortable avec Accoudoirs Réglables et Coussins de Nuque et Dos Bleu - Bleu
Travaillez de manière stylée avec notre chaise gamer! Que vous soyez passionné de modding PC ou à la recherche d'un fauteuil confortable, notre chaise saura vous plaire. Son assise ergonomique vous englobe comme un siège baquet. Les coussins de nuque et de lombaires sont là pour vous soutenir le dos. La hauteur se règle avec l'aide d'un vérin à gaz. Le pied en croix est équipé de doubles roulettes silencieuses qui n'abîment pas le sol. Décliné en plusieurs couleurs, faites-vous livrer le fauteuil gamer qui vous correspond ! Points forts Design moderne avec siège baquet Structure robuste et résistante Coussins de soutien amovibles pour la nuque et les lombaires Accoudoirs réglables en hauteur Rotation à 360° avec bascule mécanique Vérin à gaz réglable en hauteur Pied en croix stable avec 5 doubles roulettes Facile à nettoyer Montage simple Couleur: 4 couleurs sont disponibles Caractéristiques Techniques Dimensions (lxPxH) : environ 60*54*（130-138）cm Hauteur d'assise : environ 45 – 53
272,76 €
TANABATA Appuie-tête Coussin de Cou,Orthopédique Mousse à Mémoire Oreiller De Soutien du Dos pour Voiture, Maison, Chaise de Bureau et Voyager (Oreiller pour
50D Mousse Mmoire Rebond LentLa mousse mmoire rebond lent 50D est une mousse mmoire de haute densit, de haut niveau et de thrapie physique. il est thermo-sensible, mousse rebond lent, sans odeur et ne pas aplatir les heures supplmentaires comme les autres. Conception OrthopdiqueVous sentez-vous trs tird et avez la douleur lombaire aprs s'tre assis pendant longtemps Le coussin de dos en mousse mmoire simule la courbe en S du corps humain, s'adapte parfaitement aux lombaires, vous aide soulager les douleurs dorsales et corriger votre posture assise. Haute Qualit et Garantie Contrairement beaucoup de coussins lombaires qui utilisent du gel, des couches et autres matriaux inefficaces, coussins en mousse mmoire de forme utilisent une mousse mmoire de forme paisse et haute densit qui garde sa forme. En mousse mmoire de forme, il est normal que les coussins deviennent plus durs basse temprature. La douceur du coussin sera ajuste en fonction de la temprature de l'utilisateur ou de
40,91 €
Helloshop26 Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires blanc/gris/noir 0508059
Dimensions (lxpxh) : Environ 70 Cm X 75 Cm X 120 Cm À 128 Cm.hauteur De L'assise Réglable : Environ 45 Cm À 53 Cm.dimensions Du Siège (lxp) : Environ 40 Cm X 50 Cm.dimensions Du Dossier (lxh) : Environ 40 Cm X 80 Cm.dimensions Des Accoudoirs (lxl) : Environ 28 Cm X 8 Cm.distance Entre Les Accoudoirs : Environ 47 Cm.hauteur Des Accoudoirs : Environ 58,5 Cm À 66,5 Cm.réglage De La Hauteur Des Accoudoirs : Environ 8 Cm (58,5-66,5 Cm À 66,5-74,5 Cm).rembourrage De L’assise : Environ 8 Cm.rembourrage Du Dossier : Environ 5 Cm.poids Maximum Supporté : Environ 120 Kg.matériaux : Cadre En Acier. / Éléments En Plastique. / Intérieur 100 % Polyester. / Matière Synthétique 100 % Polyuréthane.poids : Environ 19,8 Kg.helloshop26 0508059 - Helloshop26 - Fauteuil De Bureau Chaise Siège Sport Gamer Avec Coussin De Tête Et Lombaires Blanc/gris/noir 0508059
199,95 €
Helloshop26 Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/bleu 0508049
Dimensions (lxpxh) : Environ 70 Cm X 75 Cm X 120 Cm À 128 Cm.hauteur De L'assise Réglable : Environ 45 Cm À 53 Cm.dimensions Du Siège (lxp) : Environ 40 Cm X 50 Cm.dimensions Du Dossier (lxh) : Environ 40 Cm X 80 Cm.dimensions Des Accoudoirs (lxl) : Environ 28 Cm X 8 Cm.distance Entre Les Accoudoirs : Environ 47 Cm.hauteur Des Accoudoirs : Environ 58,5 Cm À 66,5 Cm.réglage De La Hauteur Des Accoudoirs : Environ 8 Cm (58,5-66,5 Cm À 66,5-74,5 Cm).rembourrage De L’assise : Environ 8 Cm.rembourrage Du Dossier : Environ 5 Cm.roues (øx L) : Env. 6 X 5,6 Cm.poids Maximum Supporté : Environ 120 Kg.matériaux : Cadre En Acier. / Éléments En Plastique. / Intérieur 100 % Polyester. / Matière Synthétique 100 % Polyuréthane.poids : Environ 19,8 Kg.helloshop26 0508049 - Helloshop26 - Fauteuil De Bureau Chaise Siège Sport Gamer Avec Coussin De Tête Et Lombaires Noir/bleu 0508049
199,95 €
SONGMICS Fauteuil Gaming, Chaise Gamer, Siège de Bureau Racing, Inclinable, Ergonomique, avec Accoudoirs, Coussins Lombaire, Coussin Tête, Noir-Camouflage
LE JEU DANS L'EXCELLENCE : Cette chaise noire a été conçue pour l'excellence. Conçu pour les longues sessions de jeu, ce fauteuil gaming vous offre un confort haut de gamme pour que vous puissiez vous concentrer sur une seule chose : gagner PRENEZ SOIN DE VOTRE DOS : Malgré une longue assise, vous vous sentirez moins fatigué que sur les chaises gamer traditionnels car ce siège racing sport ergonomique a été étudié pour vous assurer un confort hors du commun grâce à un dossier haut, un rembourrage épais en mousse de haute résilience ainsi que 2 coussins lombaire et cervical DES RÉGLAGES EN PAGAILLE : Son ajustabilité fait trembler la concurrence. Incroyable mais vrai ! Les accoudoirs sont réglables en hauteur, il intègre un mécanisme basculant, un degré d’inclinaison du dossier entre 90 et 135° mais également une assise réglable en hauteur entre 46 et 56 cm UNE PUISSANTE QUALITÉ : Imaginez-vous en train de jouer à la console ou travailler avec un fauteuil digne de ce nom ! Une armature
142,99 €
AMOIU Chaise de Bureau, Fauteuil Ergonomique de Dossier Élargi, Siège en Lin de Haute Qualité, avec Soutien Tete Confortable et Coussin Doublé, Gris - gris
Conception Minimaliste: Une combinaison du style en vogue et le coloris élégant. Avec son profilage, la composition classique de la couleur métallique et noir définit parfaitement l’idée minimaliste, rend également le fauteuil assorti à variés environnements d’utilisation. Ergonomie: Le coussin à double couche et le dossier central élargi s'adaptent parfaitement au corps en amortissant son poids. Cette conception prend pleinement en compte aux personnes de taille grande. Le mécanisme d’inclinaison intégrale permet à l'utilisateur de se détendre complètement et sans contrainte. Avec les accoudoirs doux et le soutien fort de la tête, cette chaise s’assure à l'utilisateur que toutes ses parties de contact sont protégées. Qualité haut de gamme: Rembourré d’éponge à haute densité et lin de bonne qualité, le fauteuil est confortable et durable avec une charge maximale jusqu’à 250 lbs. Sa base à étoile métallique et ses roulettes silencieuses améliorent l’expérience d’utilisation par rapport
124,99 €
Helloshop26 - Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/vert - Noir
Présentation produit: Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/vert Dimensions (LxPxH) : environ 70 cm x 75 cm x 120 cm à 128 cm. Hauteur de l'assise réglable : environ 45 cm à 53 cm. Dimensions du siège (LxP) : environ 40 cm x 50 cm. Dimensions du dossier (LxH) : environ 40 cm x 80 cm. Dimensions des accoudoirs (Lxl) : environ 28 cm x 8 cm. Distance entre les accoudoirs : environ 47 cm. Hauteur des accoudoirs : environ 58,5 cm à 66,5 cm. Réglage de la hauteur des accoudoirs : environ 8 cm (58,5-66,5 cm à 66,5-74,5 cm). Rembourrage de l’assise : environ 8 cm. Rembourrage du dossier : environ 5 cm. Roues (Øx l) : env. 6 x 5,6 cm. Poids maximum supporté : environ 120 kg. Matériaux : Cadre en Acier. / Éléments en Plastique. / Intérieur 100 % Polyester. / Matière Synthétique 100 % Polyuréthane. Poids : environ 19,8 kg.
199,95 €
Woltu - Racing chaise. Chaise de Gaming. Fauteuil de bureau avec appuie-tête et coussin lombaire. Siège en Similicuir. Noir+Gris
Information sur le produit. - Impressionnant par son look sportif. grand confort grâce à la conception ergonomique et scientifique. - L'appuie-tête et le soutient lombaire amovible peuvent soulager efficacement la pression de vos vertèbres et la fatigue du corps. - Le dossier est inclinable jusqu'à 135 ° vers l'arrière.ce qui répond à vos besoins variés. - Cadre intégré en métal garantit la stabilité et une longue durée de vie. Pied en nylon de haute qualité. Mouvement facile grâce aux roues en nylon légères. - Convient au bureau. à la salle de jeux. etc. - Si vous souhaitez désactiver la fonction à bascule. repoussez simplement le levier vers l'intérieur et la fonction est désactivée. Le dossier est maintenant fixé à la position de réglage. Données techniques. - Matériel de l'assise. similicuir. - Matière de base. nylon. - Hauteur totale. environ 121-128 cm. - Hauteur du siège au sol. environ 45-52 cm. - Hauteur du dossier. environ 80 cm. - Dimensions du siège. environ 56 x 46 cm.
177,99 €
Helloshop26 - Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/bleu - Bleu
Présentation produit: Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/bleu Dimensions (LxPxH) : environ 70 cm x 75 cm x 120 cm à 128 cm. Hauteur de l'assise réglable : environ 45 cm à 53 cm. Dimensions du siège (LxP) : environ 40 cm x 50 cm. Dimensions du dossier (LxH) : environ 40 cm x 80 cm. Dimensions des accoudoirs (Lxl) : environ 28 cm x 8 cm. Distance entre les accoudoirs : environ 47 cm. Hauteur des accoudoirs : environ 58,5 cm à 66,5 cm. Réglage de la hauteur des accoudoirs : environ 8 cm (58,5-66,5 cm à 66,5-74,5 cm). Rembourrage de l’assise : environ 8 cm. Rembourrage du dossier : environ 5 cm. Roues (Øx l) : env. 6 x 5,6 cm. Poids maximum supporté : environ 120 kg. Matériaux : Cadre en Acier. / Éléments en Plastique. / Intérieur 100 % Polyester. / Matière Synthétique 100 % Polyuréthane. Poids : environ 19,8 kg.
199,95 €
MILIBOO Chaise de bureau design blanche et bois clair avec coussin intégré MAYOL
Ce qu'on aime pour travailler ? Un espace bureau déco et pratique à la fois ! Grâce à son mélange de matières et son design, la chaise de bureau design MAYOL allie harmonieusement style et confort. Constitué d'une structure en bois clair et d'une assise blanche en polyuréthane, ce fauteuil de bureau est une assise pile dans la tendance. Il trouvera facilement sa place dans un espace de travail au style épuré, nature ou scandinave . Mariée au bureau CALIX , cette chaise offrira un environnement de travail plein de charme. Et rien de plus motivant qu'un coin bureau qui nous plait et nous inspire ! Le fauteuil de bureau MAYOL est également un concentré de praticité pour travailler efficacement. C'est tout d'abord une assise confortable grâce à son siège rembourré et son dossier équipé d'un coussin assorti. Il a également été pensé pour s'adapter à chaque utilisateur. Il est en effet réglable en hauteur passant ainsi d'une hauteur d'assise de 46 à 58 cm. C'est une bonne solution si on
178,49 €
Idimex Chaise de bureau GAMING fauteuil ergonomique avec coussins, siège style racing racer gamer chair, revêtement synthétique noir/bleu
LA CHAISE DE BUREAU GAMING ... avec son design gamer est plus qu'un simple fauteuil de bureau. Son assise et dossier spécialement conçus pour épouser les formes de votre corps vous procureront un confort incomparable. Le siège de bureau est par ailleurs très ergonomique grâce à son dossier ajustable et sa hauteur d'assise réglable. Description des matériaux : - Le revêtement de l'assise et du dossier est en synthétique de coloris noir/bleu. - L'assise est rembourrée par une mousse formée afin de garantir un confort d'assise optimal. - La qualité des matériaux garantit une assise confortable même utilisé très régulièrement. Caractéristiques du produit : - Dossier ajustable pour différentes inclinaisons - Accoudoirs 2D réglables et pivotants - Les coussins pour la nuque et le bas du dos sont inclus Livraison et montage : - Contenu de la livraison : fauteuil de bureau, notice de montage - Le produit est livré en pièces détachées - Assemblage facile grâce à la notice - Photo non
110,35 €
Helloshop26 Fauteuil de bureau chaise siège sport gamer avec coussin de tête et lombaires noir/vert 0508057
Dimensions (lxpxh) : Environ 70 Cm X 75 Cm X 120 Cm À 128 Cm.hauteur De L'assise Réglable : Environ 45 Cm À 53 Cm.dimensions Du Siège (lxp) : Environ 40 Cm X 50 Cm.dimensions Du Dossier (lxh) : Environ 40 Cm X 80 Cm.dimensions Des Accoudoirs (lxl) : Environ 28 Cm X 8 Cm.distance Entre Les Accoudoirs : Environ 47 Cm.hauteur Des Accoudoirs : Environ 58,5 Cm À 66,5 Cm.réglage De La Hauteur Des Accoudoirs : Environ 8 Cm (58,5-66,5 Cm À 66,5-74,5 Cm).rembourrage De L’assise : Environ 8 Cm.rembourrage Du Dossier : Environ 5 Cm.roues (øx L) : Env. 6 X 5,6 Cm.poids Maximum Supporté : Environ 120 Kg.matériaux : Cadre En Acier. / Éléments En Plastique. / Intérieur 100 % Polyester. / Matière Synthétique 100 % Polyuréthane.poids : Environ 19,8 Kg.helloshop26 0508057 - Helloshop26 - Fauteuil De Bureau Chaise Siège Sport Gamer Avec Coussin De Tête Et Lombaires Noir/vert 0508057