De nombreuses personnes se demandent s’il existe un lien entre l’obésité et la nutrition. La réponse est simple : il y a une relation très étroite. Certes, plusieurs facteurs sont responsables de ce phénomène comme la prédisposition génétique, la maladie, la…
Lire la suite
Les bienfaits du chou-fleur
Si vous voulez ajuster votre régime alimentaire, ajoutez-y du chou-fleur. Il est facile à préparer et peut se mélanger à d’autres aliments pour améliorer son goût. De plus, ce légume contient un taux élevé de vitamine, idéal pour votre santé….
Lire la suite
Alimentation : 3 aliments coupe-faim
La perte de poids constitue un tracas pour tant de personnes au monde. Pourtant, le suivi d’un rééquilibrage ou d’un régime alimentaire est régit par une stricte discipline. Mais comment faire face aux petits creux de la journée. Dans ce…
Lire la suite
Commandez vos produits pharmaceutiques (médicaments ou parapharmaceutiques) sur des sites spécialisés en pharmacie en ligne.
Diagnostic des maladies
Maux de tête
Troubles de digestion
Douleurs chroniques
Courbatures
Douleur des règles
Traitements naturels
Médecine douce
Médecine traditionnelle
Médecine naturelle
Aromathérapie
Massage
Télémédecine
Pourquoi ne pas essayer cette formule innovante de la médecine à distance grâce à la nouvelle technologie de l’information et de la communication.