Devoir vider son appartement ou vendre ses meubles pour diverses raisons (envie de nouveauté, déménagements, …) arrive parfois et ce n’est pas toujours une partie de plaisir. Si nous n’utilisons plus nos meubles, s’ils nous encombrent ou tout simplement si nous ne voulons pas déménager avec eux, pourquoi les jeter ? Quand nous pourrions vendre ces meubles et faire des heureux en plus d’obtenir un peu d’argent ?
Où vendre ses meubles d’occasion ?
Parfois, ne pas savoir où vendre ses meubles ou de penser que cela va être une tannée peut décourager. Cependant, il existe un moyen simple et rapide : les vendre en ligne par le biais d’un vide-appartement !
En effet, il existe de nombreux sites web et applications qui nous permettent de vendre tous types de biens d’occasion entre particuliers. Les Cartons, la plateforme de vide-appartements en ligne, multiplie vos chances de vendre plus rapidement vos meubles et ce grâce à une seule annonce ! De plus, dans sa volonté d’offrir sans cesse le meilleur service aux vendeurs de meubles, Les Cartons mettent à disposition un outil gratuit : le Calculator. Ainsi vous pouvez estimer la valeur de vos meubles pour les revendre au prix juste. Effectivement, vendre au bon prix, c’est vendre plus vite J
Qu’est-ce que créer un vide-appartement ?
Créer un vide-appart sur Les Cartons, c’est proposer son mobilier à des personnes près de chez vous qui veulent se meubler rapidement. Parce qu’ils veulent changer d’intérieur ou encore parce que leur famille s’agrandit.
Nous avons écrit d’autres articles qui vous expliquent les autres bénéfices de vendre son mobilier sur la plateforme des Cartons, consultable à volonté !
Mettez toutes les chances de votre côté pour vendre tout, facilement et au bon moment.
Vide-appartement : mais comment en créer un ?
Une fois sur le site des Cartons, vous pouvez créer un vide-appartement gratuitement. Pour ce faire, quelques petites étapes à suivre :
Prendre des photos en format paysage de vos pièces de vie, puis placer virtuellement des étiquettes sur vos différents meubles à vendre. L’étiquette permet à votre futur acquéreur de connaître le prix du bien, son état et ses dimensions éventuellement.
Renseignez des informations sur votre vente comme votre prénom, le titre de votre annonce, le style de votre vide-appartement, …
Validez puis patientez maximum 48 h, le temps que votre vide-appartement soit mis en ligne par l’équipe des Cartons. Si vous êtes pressé(e), pas d’inquiétudes, vous pouvez choisir l’option « modération express » et votre annonce est modérée en moins d’une heure. Rapide non ?
Et voilà ! Votre vente commence : les potentiels acquéreurs payent en ligne, vous n’aurez plus qu’à leur ouvrir votre porte pour qu’ils récupèrent leur commande : un vrai jeu d’enfant !