Les sept îles qui composent cette zone Mascareignes n’ont plus rien à prouver en matière de diversité de paysage, de la qualité de la nature et en conséquence des activités uniques et dépaysantes. Si vous êtes un habitué ou un amateur de voyage qui aura envie de franchir le cap dans cette belle aventure, voici […]
Read More
Récit du voyage	
Voyage en croisière : ce qu’il faut savoir
décembre 19, 2019 mars 24, 2021
Dans tout voyage qu’on entreprend, l’objectif est de se donner le maximum de plaisir. Ainsi, la préparation influe beaucoup sur l’atteinte de cet objectif. Celle d’un voyage en croisière est particulière en termes de formalités et d’équipements. Les formalités pour le voyage en croisière La première formalité pour tout voyage est la réservation. Pour la […]