Les citoyen.ne.s développent une multitude d’initiatives en réponse aux mutations de la société et aux problèmes sociaux ou environnementaux qui émergent. Regroupés en associations ou en divers collectifs, ils ont besoin d’expertise ou de connaissances spécifiques afin de consolider leurs actions, d’en évaluer l’impact ou d’expérimenter des approches innovantes. Depuis 2013, la Boutique des sciences de l’Université de Lyon crée ainsi le dialogue entre les organisations de la société civile et le milieu de la recherche pour accompagner et soutenir ces initiatives.
Une co-construction des connaissances entre chercheur.e.s et acteurs de la société civile
Suivant les problématiques qu’ils soulèvent, les citoyens sont accompagnés dans leur questionnement par des chercheurs qui mobilisent sous forme de stages, de challenge ou de travaux de groupes des étudiants urbaniste, sociologue, ingénieur, etc. La Boutique des sciences permet à ces différents acteurs de se rencontrer, de développer des recherches participatives pertinentes et de construire ensemble de nouvelles connaissances qui apportent des solutions concrètes à des questions d’intérêt général.
Une connexion entre les acteurs du territoire et le site universitaire Lyon Saint-Etienne
Structurée autour de 37 établissements membres ou associés, l’Université de Lyon permet d’avoir accès à une expertise aussi bien en sciences humaines et sociales, qu’en chimie, en ingénierie ou en numérique. En connectant, en fonction des besoins exprimés, les étudiant.e.s et chercheur.e.s de ces différents horizons aux organisations de la société civile, l’Université de Lyon réaffirme sa responsabilité envers la société.
La Boutique des sciences : un espace d’expérimentation et de réflexion autour de la recherche participative
La place et le rôle des sciences dans le monde contemporain ont largement évolué. Il devient nécessaire d’articuler les savoirs produits dans les universités et ceux en provenance des acteurs de terrain. Avec les projets qu’elle impulse, la Boutique des sciences offre un potentiel d’expérimentation dans le renouvellement des formes de recherche et de pédagogie.
La Boutique des sciences propose un espace d’échanges et de veille sur ces nouveaux modes de production de connaissances, notamment par le biais de séminaires et d’ateliers. Le développement de formations, de cadres méthodologiques et d’outils permet aussi d’accompagner les différents acteurs de la recherche participative.
La Boutique des sciences est un dispositif porté par la Direction culture, sciences et société de l'Université de Lyon. Les actions « sciences et société » favorisent l’interface entre le monde de la recherche et la société civile.
Rapport Direction Culture, Sciences et Société
Consulter le rapport 2019
Plaquette Boutique des sciences
Consultez la plaquette Boutique des sciences
Chiffres clés
Depuis 2013 :
83 associations et collectifs de citoyens accompagnés
Plus de 100 chercheurs impliqués dans le dispositif
200 étudiants engagés sur un des projets
Une approche pluridisciplinaire appuyée par un réseau de 40 établissements
Un dispositif soutenu par 4 projets européens
Chronologie
2010-2011 : réflexion sur l’émergence d’une Boutique des sciences dans le cadre du projet européen PERARES (Public engagement with research and research engagement with society)
2011-2012 : étude de faisabilité avec le soutien de de la Direction de la Prospective et du Dialogue Public (Grand Lyon)
2012-2013 : projet pilote « Des chercheurs au jardin » en réponse à un besoin exprimé par la société des jardins ouvriers de Villeurbanne
2013 : lancement officiel de la Boutique des sciences dans le cadre du Programme d’Investissement d’Avenir
2014 : Mise en oeuvre des 10 premiers projets soutenus par la Boutique des sciences
2016-2020 : évolution de la BdS et diversification des formats de projets (chalenges scientifiques, projets tutorés…)
Université de Lyon
Actualités
Découvrir
Qui sommes-nous ?
Notre équipe
Notre gouvernance
Notre réseau
Les associations partenaires
Tous nos projets
Participer
Association
Etudiant
Enseignant-chercheur
Nos évènements
Projets 2022
Ressources
Boîte à outils
Textes et rapports de référence
Publications sur la recherche participative
Résultats des projets Boutique des sciences
Vidéos&podcasts
Nous contacter
Soutiens institutionnels
Mentions légales
Haut de page
https://boutiquedessciences.universite-lyon.fr/la-boutique-des-sciences-de-l-universite-de-lyon--75154.kjsp?RH=DISPO-64200730