Une nouvelle étude effectuée par 96 scientifiques spécialistes des régions polaires et appartenant à 50 organisations internationales vient d’être publiée dans la revue Nature. On apprend que si la glace du Groenland continue de fondre au rythme actuel, les côtes pourraient être submergées régulièrement d’ici la fin de ce siècle, mettant en détresse 400 millions de personnes. C’est 40 millions de plus que les chiffres publiés en 2018 par le Groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat (GIEC). La nouvelle étude a révélé qu’avec la fonte des glaces du Groenland, le niveau de la mer pourrait augmenter de 67 centimètres d’ici 2100.
Un auteur de l’étude a déclaré: «En règle générale, pour chaque centimètre d’élévation du niveau de la mer, six millions de personnes supplémentaires sont exposées aux inondations côtières autour de la planète. Selon les tendances actuelles, avec la fonte des glaces du Groenland, 100 millions de personnes seront victimes d’inondations chaque année d’ici la fin du siècle, soit 400 millions au total en raison de la montée du niveau de la mer. Ce ne sont pas des événements improbables ou de petits impacts; ils se produiront à coup sûr et seront dévastateurs pour les communautés côtières. »
En 2013, le GIEC a fait plusieurs prévisions sur le niveau de la mer à l’échelle de la planète sur la base de différents scénarios ; les prévisions à moyen terme pointaient vers une augmentation de 60 centimètres d’ici la fin du siècle. Les chercheurs expliquent que les pertes de glace du Groenland suivent plutôt le pire scénario de réchauffement climatique prévu par le GIEC, avec une augmentation supplémentaire de sept centimètres du niveau de la mer en plus des estimations du GIEC.
Le réchauffement climatique provoque aussi un chamboulement dans la mer de Béring qui abrite l’une des plus grandes zones de pêche d’Amérique. Cela montre parfaitement comment l’augmentation des températures peut rapidement changer des écosystèmes vitaux pour l’économie.
Dans son rapport sur l’Arctique en 2019, la NOAA a écrit que la hausse des températures dans l’Arctique a entraîné une diminution de la glace de mer, une hausse record de la température au fond de la mer de Béring et la migration vers le nord d’espèces de poissons comme la morue du Pacifique. Bien que les changements affectent l’ensemble de l’Arctique, l’effet sur la faune est particulièrement visible sur la plateforme orientale de la mer de Béring, qui produit plus de 40% des prises annuelles de poissons et de crustacés aux États-Unis.
Le rapport indique également que la fonte de la calotte glaciaire du Groenland en 2019 a approché le record de 2012. Il a également attiré l’attention sur la fonte du permafrost de l’Arctique qui est passé d’un puits de carbone à une source d’émissions de gaz à effet de serre.
Les vastes changements subis par l’écosystème affectent également les 70 communautés autochtones de la mer de Béring. Les chasseurs de phoques, morses, baleines et poissons doivent aller beaucoup plus au large au fur et à mesure que la glace fond.
Source: NOAA et médias américains.
——————————————–
A new study by 96 polar scientists from 50 international organisations, published in Nature, informs us that coasts could be swamped by regular floods by the end of this century, leaving up to 400 million people homeless, if Greenland ice continues to melt. The figure is 40 million more than the numbers predicted in 2018 by the Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC). The new study has found that with Greenland’s melting ice,sea levels could rise 67 centimetres by 2100.
Said one author of the study: “As a rule of thumb, for every centimetre rise in global sea level another six million people are exposed to coastal flooding around the planet. On current trends, Greenland ice melting will cause 100 million people to be flooded each year by the end of the century, so 400 million in total due to all sea level rise. These are not unlikely events or small impacts; they are happening and will be devastating for coastal communities. »
In 2013, the IPCC made several predictions about global sea levels based on different scenarios, with mid-range forecast pointing to a 60-centimetre rise by the end of the century.
But the researchers say Greenland’s ice losses are instead tracking the IPCC’s worse-case climate warming scenario, predicting an additional seven-centimetre rise in the sea levels on top of the IPCC’s estimates.
Climate change is also causing chaos in the Bering Sea, home to one of America’s largest fisheries, an example of how rising temperatures can rapidly change ecosystems important to the economy.
In its 2019 Arctic Report Card, NOAA wrote that rising temperatures in the Arctic have led to decreases in sea ice, record warm temperatures at the bottom of the Bering Sea and the northward migration of fish species such as Pacific cod. While the changes are widespread in the Arctic, the effect on wildlife is acute in the eastern shelf of the Bering Sea, which yields more than 40% of the annual U.S. fish and shellfish catch.
The report also said the melt of the ice sheet over Greenland in 2019 rivaled that of 2012, the previous year of record ice loss. It also detailed a shift of Arctic permafrost regions from being a sink for carbon dioxide emissions to a source of them.
The wide ecosystem changes also affect the 70 communities of indigenous people in the Bering Sea, with hunters seeking seals, walrus, whales and fish having to travel much farther offshore as the ice melts.
Source : NOAA and US news media.
Plateforme continentale de la Mer de Béring (Source: NOAA)
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Instagram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Publié le 15 décembre 2019 12 décembre 2019 par grandpeycPublié dans Alaska, Environnement, groenland, réchauffement climatiqueTagué bering sea, climate change, fishing, fonte, greenland, groenland, melting, NOAA, pêche, réchauffement.
Navigation des articles
Précédent Article précédent : Le Premier Ministre australien et le réchauffement climatique // The Australian Prime Minister and climate change
Suivant Article Suivant: Inauguration du nouvel observatoire à la Martinique!
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
décembre 2019
L
M
M
J
V
S
D
1
2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31
« Nov Jan »
Articles récents
Eruption du Semeru (Indonésie) // Eruption of Mt Semeru (Indonesia)
Dernières nouvelles de La Palma (Iles Canaries) // Latest news from La Palma (Canary Islands)
Crue glaciaire du Grimsvötn (Islande) [suite] // Grimsvötn’s glacial outburst flood (Iceland) [continued]
Fonte des glaciers : des chiffres qui donnent le tournis // Glacier melting : figures that make you dizzy
Réchauffement climatique et folie météorologique // Global warming and weather insanity
Liens
80 Jours Voyages
Azurséisme
Centre Haroun Tazieff
Earth of Fire
Face aux Feux du Volcan (Christian Holveck)
Facebook L.A.V.E.
Glaciers du Mont Blanc
L'Association Volcanologique Européenne
Mes spectacles "Terres de Feu"
Natalie & Olivier
Volcans rouges,musiques noires
Conférences
Séismes et volcans sont souvent associés dans la pensée populaire. Il est malheureusement impossible de prévoir les tremblements de terre.
Le but de la conférence "Volcans et Risques volcaniques " est de faire le point sur la situation en volcanologie. Les statistiques montrent que les volcans ont souvent été meurtriers dans le passé.
Les techniques modernes permettent-elles d'en savoir plus sur les humeurs des monstres de feu? Sommes nous capables aujourd'hui d'éviter que les volcans tuent? Ce sont quelques unes des questions auxquelles j'essaye de répondre.
La conférence s'accompagne d'un diaporama en fondu-enchaîné sonorisé intitulé "L'Etna, de glace et de feu".
++++++++++
Lors de mes voyages à travers le monde pour étudier les phénomènes volcaniques, j'ai eu l'occasion de parcourir des terres nordiques et de me rendre compte de l'impact du réchauffement climatique sur les glaciers.
Aucun continent n'est épargné, pas plus l'Afrique avec le Kilimandjaro que l'Asie avec la chaîne himalayenne. Une prise de conscience est urgente, faute de quoi notre société sera confrontée à de graves problèmes.
Le but de ma conférence "Glaciers en péril - Les effets du réchauffement climatique " est de sensibiliser la population à une catastrophe annoncée. Elle s'accompagne d'un diaporama en fondu-enchaîné sonorisé illustrant la situation glaciaire en Alaska.
Exposition
L’Etna de glace et de feu : Rencontre de la neige et de la lave sur le volcan sicilien – 12 photos 50 x 75 plein format sur support dibond. Exposition présentée au festival de Montier en Der en 2009.
Exposition
Alaska : des glaciers et des ours : Sous l’effet du réchauffement climatique, les glaciers fondent à vue d’œil tandis que les ours chassent le saumon avant l’hibernation.- 20 photos 30 x 45 dans des cadres 50 x 75 avec marie-louise grises. Exposition présentée au festival de Montier-en-Der 2015.
Lexique
Les blocs sont des fragments éclatés de roche solide qui mesurent plus de 256 millimètres dans la dimension maximale. Ils sont généralement angulaires.
Lexique
Les bombes volcaniques sont des laves figées qui mesurent entre 64 millimètre et 256 millimètres dans la dimension maximale et qui sont partiellement ou entièrement molles au moment de l’éruption. Leur forme est très variable ; elle peut être, antre autres, sphéroïdale, fusiforme, ou en croûte de pain.
Lexique
Echelle de Richter: fournit la magnitude d'un séisme, calculée à partir de l'énergie libérée au foyer. Ne pas la confondre avec l'échelle de Mercalli qui classifie les séismes en fonction des dégâts observés.
Lexique
Epicentre: lieu de la surface terrestre situé exactement à la verticale du foyer d'un séisme, où l'intensité est la plus importante.
Lexique
Extrusion: terme utilisé pour définir la lente et difficile émission de lave visqueuse, souvent riche en gaz, qui donne naissance à un dôme comme celui du Merapi (Indonésie) ou du Mont St Helens (Etats Unis).
Lexique
Lahar: Coulée de boue meurtrière générée par les fortes pluies (ou la fonte de la glace) sur les volcans où les cendres instables se sont accumulées.
Lexique
Les lapilli sont des fragments de lave entre 2 à 64 millimètres dans la dimension maximale, éjectés au moment d’une éruption volcanique.
Lexique
Magma: matériau résultant d'une fusion partielle du manteau terrestre. Il est appelé "lave" lors de son émission à la surface de la terre.
Lexique
Nuée ardente (ou avalanche incandescente, ou coulée pyroclastique): grands volumes de gaz à haute température (environ 500°C); ils dévalent la pente du volcan à la suite d'une violente explosion; ils transportent des masses considérables de cendres et autres matériaux; leur vitesse dépasse souvent 100 km/h.
Lexique
Répliques ("aftershocks" en anglais): ce sont des petits séismes se produisant au voisinage immédiat de la surface de rupture principale.
Lexique
Un stratovolcan est un volcan constitué de nombreuses couches (ou strates) matériaux émis par un volcan. Contrairement aux volcans boucliers (voir note ci-dessous), les stratovolcans se caractérisent par une forme généralement conique. Beaucoup ont un cratère à leur sommet et des cônes adventifs sur leurs flancs. L’Etna est un bon exemple de stratovolcan.
Lexique
On appelle téphras l’ensemble des matériaux fragmentaires (bombes, cendres, etc.) produits par une éruption volcanique indépendamment de la composition, de la taille des fragments ou du mécanisme de mise en place.
Lexique
Tremor: Un tremor (mot anglais signifiant "tremblement") correspond à l'enregistrement par les sismographes des vibrations continues présentes au niveau du volcan. Ces vibrations sont provoquées par la montée du magma. Le tremor peut durer quelques minutes ou plusieurs jours. La fréquence du tremor varie le plus souvent entre 1 et 5 hertz. Il y a deux catégories de tremors: le tremor harmonique à basse fréquence et le tremor spasmodique de haute fréquence. L'étude du tremor est essentielle pour comprendre le comportement d'un volcan avant, pendant et après une éruption.
Lexique
Tsunami: Un tsunami est une vague provoquée par un séisme, une éruption volcanique ou un fort glissement de terrain sous-marins. Pratiquement imperceptible au large – pas plus haut que les vagues de la houle – le tsunami peut atteindre plusieurs dizaines de mètres de hauteur à l’approche des côtes sur lesquelles il arrive à très grande vitesse.
Lexique
En glaciologie, le vêlage est la production d’icebergs par un glacier lorsque des masses de glace se détachent de son front et se retrouvent dans une étendue d’eau (mer, lac, etc.).
Lexique
Le vog est une brume que l’on observe souvent sur les zones volcaniques actives. Elle est composée de fines gouttelettes contenant du gaz comme le dioxyde de soufre (SO2) qui est acide et peut provoquer une irritation des yeux, de la gorge et des voies respiratoires selon sa concentration et la durée d’exposition. Quand il pleut, le vog peut entraîner des pluies acides susceptibles d’endommager les cultures.
Lexique
Volcan bouclier : On appelle volcan bouclier un volcan qui émet principalement des laves fluides qui voyagent sur de longues distances et construisent d’immenses champs de lave très étendus. Ils sont nommés ainsi en raison de leur ressemblance avec la forme d’un bouclier. Le Mauna Loa à Hawaii est un parfait exemple de volcan bouclier