Maigrir facilement après 50 ans peut s’avérer un peu plus difficile que lorsque vous étiez plus jeune. Pour préserver votre san
Le 15/10/2018
2
Menus pour maigrir en 4 jours
Pour maigrir rapidement, il faut surveiller son alimentation et faire du sport. Perdre quelques kilos superflus en seulement une semaine
Le 12/10/2018
Maigrir en 3 semaines
Maigrir en 3 semaines est un objectif très ambitieux. Nous cherchons toujours le moyen de perdre rapidement notre poids en un temps reco
Le 11/10/2018
4
Quel sport pratiquer pour obtenir un ventre plat ?
Davantage que les cuisses ou les fesses, le ventre est la partie du corps qui pâtis généralement le plus d’une mauvaise hygiène
Régimes
Les Régimes minceur
Régime hypocalorique
Régimes de sportifs
La soupe aux choux
Régime alimentaire
Les autres régimes
Le régime proteiné
Les régimes rapides
Les régimes de stars
Les régimes connus
Le régime Thonon
Le Régime Dukan
Article à la une
Le 15/10/2018
Un régime rapide à 50 ans: une bonne idée ?
Maigrir facilement après 50 ans peut s’avérer un peu plus difficile que lorsque vous étiez plus jeune. Pour préserver votre san
Le 15/10/2018
2
Le régime de Monica Bellucci
Grande et élégante, Monica Bellucci qui dit n’être ni mince ni ronde est sans conteste une des plus belles femmes au monde. Le t
Le 11/10/2018
Maigrir en 1 semaine avec le régime protéiné
Oui sur 7 jours le régime protéiné fait maigrir, la perte de kilos est même parfois spectaculaire si l’on ne mange que des prot
Le 10/10/2018
Quel régime amaigrissant suivre sans être fatigué ?
Vous vous dites peut-être qu’un régime épuise le corps et l’esprit parce que vous vous imaginez déjà l’effort intense à fourn
Ventre
Perdre du ventre
Ventre plat
Ventre gonflé
Exercices pour perdre du ventre
Article à la une
Le 12/10/2018
1
Culotte ventre plat : effet plus mince immédiat
La culotte ventre plat réalise soudain le rêve de beaucoup d’entre nous : mincir vite tout en gardant de jolies formes. C’est une s
Le 10/10/2018
1
7 règles à respecter pour un ventre plat en 3 semaines !
Envie de retrouver un ventre plat et afficher une silhouette de rêve à la plage ou à la piscine ? Voici 7 règles à respecter pour ob
Le 10/10/2018
5 exercices pour des abdominaux en béton
Avec ou sans machine, en position assise ou couchée, il existe des exercices efficaces pour débutant que vous pouvez pratiquer aisémen
Le 09/10/2018
Quel régime pour enlever la graisse abdominale ?
Toutes les graisses ne sont pas mauvaises. L’organisme en a besoin pour produire de l’énergie et nous donner de la vitalité. Toutef
Astuces
Astuces minceur
Astuces diverses
Astuces alimentaires
Astuces du quotidien
Astuces anti cellulite
Astuces sportives
Article à la une
Le 04/06/2019
1
Anaca3 Barre repas brûle-graisses : la nouveauté minceur
Avec déjà une bonne vingtaine de références, Anaca3 votre marque de produits minceur, vous présente aujourd’hui son tout nouveau p
Le 16/10/2018
Le panty gaine ventre plat : l’allié minceur ?
Le panty gaine ventre plat offre plus ou moins cette fonctionnalité. Découvrez toutes les particularités de ce sous-vêtements amincis
Le 15/10/2018
5
Consommer moins de sucre fait-il maigrir ?
Selon une étude sérieuse axée sur la nutrition, il rapporte qu’un régime faible en sucre est plus favorable à la perte de poids qu
Le 15/10/2018
7
Menus pour maigrir en automne
Lorsque le sport intense et le gainage permanent atteignent leurs limites, il est peut-être temps de vous tourner vers un régime alimen
Graisse
Brûleur de graisse
Les aliments brûleurs de graisse
Perdre de la graisse
Brûle graisse
Article à la une
Le 10/10/2018
1
Le brûleur de graisse extrême pour perdre du poids
C’est la thermogénèse, «production de chaleur par l’organisme», qui conduit l’organisme à consommer de l’énergie et par le
Le 20/09/2018
Menu détox brûle graisse
La cure détox est un programme qui a pour objectif de nettoyer l’organisme de toutes les toxines et déchets produits par une mauvaise
Le 27/08/2018
1
Comment brûler des calories sans y penser ?
Lors d’un régime, vous n’avez peut-être pas le temps de pratiquer une activité sportive ou bien n’avez pas très env
Le 24/08/2018
Exercice brûle graisses spécial abdos
Le ventre est l’une des parties du corps où il est le plus difficile de perdre de la graisse. Pour y parvenir, il faut faire des exerc
Menus
Menus minceur
Menus de la semaine
Menus de régimes
Menus équilibrés
Article à la une
Le 15/10/2018
2
Menus pour maigrir en 4 jours
Pour maigrir rapidement, il faut surveiller son alimentation et faire du sport. Perdre quelques kilos superflus en seulement une semaine
Le 15/10/2018
7
Menus pour maigrir en automne
Lorsque le sport intense et le gainage permanent atteignent leurs limites, il est peut-être temps de vous tourner vers un régime alimen
Le 12/10/2018
Menus légers pour la semaine
On dit souvent qu’il n’y a pas de remèdes miracle pour perdre du poids. Il faut dire qu’on s’est trompé sur tou
Le 04/10/2018
Le menu anti-cholestérol idéal
Cholestérol… ce mot vaguement compris, est indissociable à santé, alimentation et régime strict. Pourquoi ?Tout simplement parce qu
Recettes minceur
Recettes minceur
Recettes de régimes
Les entrées
Les plats
Les desserts
Les soupes
Les jus
Les smoothies
Les thés et infusions
Cuisine du monde
Article à la une
Le 23/10/2018
1
Recette africaine de poulet au beurre de cacahuète light
Cuisine traditionnelle Très populaire au Sénégal et en Afrique en général, le mafé de poulet ou poulet au beurre de cacahuète s’
Le 23/10/2018
Recette du cocktail sex on the beach light
Cuisine du monde Le Sex on the Beach a des origines beaucoup moins glamour que son nom ne le laisse entendre… Ce célèbre cocktail a e
Le 23/10/2018
2
Recette de poulet au coca light
Cuisine du monde Le coca light est une boisson rafraîchissante sans sucre et à très faible teneur calorique. Une cannette de ce mélan
Le 23/10/2018
2
Recette de pizza new yorkaise allégé
Cuisine du monde Quand on pense à la pizza New-Yorkaise, on a une image de démesure avec un format XXL et une abondance de fromage fond
Nutrition
Nutrition minceur
Compléments alimentaires
Les aliments minceurs
Fruits & légumes
Viandes & poissons
Les produits laitiers
Boissons & alcools
Les assaisonnements
Les classiques
Calorie
Cuisine
Les féculents
Les vitamines
Manger au restaurant
Manger BIO
Coupe-faim
Article à la une
Le 15/10/2018
5
Consommer moins de sucre fait-il maigrir ?
Selon une étude sérieuse axée sur la nutrition, il rapporte qu’un régime faible en sucre est plus favorable à la perte de poids qu
Le 12/10/2018
7
Le lait fait-il grossir le ventre ?
Parce qu’il contient du lactose, un sucre nécessitant des enzymes pour être digérées correctement, le lait est souvent difficile à
Le 09/10/2018
Peut-on manger du maïs pendant un régime ?
Le maïs fait partie des aliments les plus appréciés, notamment à cause de ses multiples déclinaisons. S’il est possible de varier
Le 01/10/2018
2
Manger du pain tout seul fait-il grossir ?
Manger du pain tout seul, sans fromage, confiture, beurre, pâte chocolatée ou autres… ne fait grossir que si nous sommes dans l’exc
IMC
IMC : l'indice de masse corporelle
Calculer son imc
Imc homme
Imc femme
Mon imc
Article à la une
Le 27/09/2018
Weight Watchers pour réduire son IMC
Comment réduire votre indice de masse corporelle ? Le régime Weight Watchers fut depuis sa création dans les années 60 un allié exce
Le 29/08/2018
Imc femme de 55 ans
Il n’est pas toujours facile de se retrouver entre le poids de forme et le poids idéal. Le premier est celui dans lequel on se sent bi
Le 29/08/2018
Imc idéal pour un homme de 45 ans
L’imc (l’indice de masse corporelle) d’un homme de 45 ans est un indicateur meilleur que son poids afin d’évaluer sa
Le 29/08/2018
Imc femme de 59 ans
A 59 ans, le corps de la femme a subi plusieurs transformations. Ces dernières sont à l’origine du trouble du métabolisme et du dér
Rechercher
Votre bilan minceur offert !
Actus
dossiers
Santé
Les dangers
L'organisme
La digestion
Nutrition
Forme
Les outils minceur
Mon corps
Sport
Zen
Mode
Les astuces mode & beauté
Vêtements & accessoires
Maquillage & beauté
Maman
Alimentation
Retrouver la ligne
L'allaitement
Astuces
Maigrir
Perdre 5 kg : nos astuces !
Comment perdre 10 kg ?
Perdre 15 kg : nos conseils !
Perdre 20 kg : possible ?
Maigrir des bras
Maigrir des cuisses
Maigrir des hanches
Maigrir sans régime
Maigrir selon sa ville
Le sport pour maigrir
Maigrir selon son âge
Maigrir selon son objectif
Régimes
Régime hypocalorique
Régimes de sportifs
La soupe aux choux
Régime alimentaire
Les autres régimes
Le régime proteiné
Les régimes rapides
Les régimes de stars
Les régimes connus
Le régime Thonon
Le Régime Dukan
Ventre
Ventre plat
Ventre gonflé
Exercices pour perdre du ventre
Astuces
Astuces diverses
Astuces alimentaires
Astuces du quotidien
Astuces anti cellulite
Astuces sportives
Graisse
Les aliments brûleurs de graisse
Perdre de la graisse
Brûle graisse
Menus
Menus de la semaine
Menus de régimes
Menus équilibrés
Recettes minceur
Recettes de régimes
Les entrées
Les plats
Les desserts
Les soupes
Les jus
Les smoothies
Les thés et infusions
Cuisine du monde
Nutrition
Compléments alimentaires
Les aliments minceurs
Fruits & légumes
Viandes & poissons
Les produits laitiers
Boissons & alcools
Les assaisonnements
Les classiques
Calorie
Cuisine
Les féculents
Les vitamines
Manger au restaurant
Manger BIO
Coupe-faim
IMC
Calculer son imc
Imc homme
Imc femme
Mon imc
Le blog /
Recettes minceur /
Recette de lapin à la moutarde light
Les platsRecettes minceur
Recette de lapin à la moutarde light
Le 03/10/2018
Cuisine traditionnelle
Le lapin à la moutarde est un plat incontournable de la gastronomie française que l’on retrouve encore souvent aux tablées familiales du dimanche. Le lapin est une viande peu calorique issu de la famille des volailles mais la sauce à la moutarde à l’ancienne est bien souvent trop riche en matière grasse et donc en calories.
Riche en crème et en beurre, elle s’allégera facilement grâce à quelques astuces qui n’enlèveront rien au goût de ce plat traditionnel. Voici donc une recette plus légère à réaliser facilement par Weight Watchers. On appréciera grandement le côté light grâce à la crème et au beurre allégé qui permettent de réduire drastiquement le nombre de calories dans une portion.
Indications
Difficulté
1
Personnes
4
Cuisson
25 min.
Préparation
10 min.
Calories pour 300g
200 kcal 387 kcal
Ingrédients
40g de carottes
4 cuisses de lapin
4 cuillères à soupe de moutarde
30g de beurre allégé
1 cuillère à café de thym
250ml de vin blanc flambé
200g de crème allégée
1 pincée de sel
1 pincée de poivre
Préparation
Préchauffer le four Préchauffez le four à 210°C, thermostat 7.
Préparer les carottes Épluchez les carottes et les couper en fines rondelles.
Préparer le lapin Badigeonnez les cuisses de lapin avec 3 cuillères à soupe de moutarde et les mettre dans une cocotte. Mettez la moitié du beurre en morceaux sur les cuisses puis saupoudrez de thym.
Garnir le lapin Ajoutez les carottes dans la cocotte, arrosez avec le vin blanc préalablement flambé et enfournez pour une dizaine de minutes.
Poursuivre la cuisson Sortez le plat du four, retournez les cuisses de lapin, salez, poivrez, arrosez généreusement avec le vin blanc et continuez la cuisson.
Préparer la sauce du lapin Une fois la viande cuite, réservez la dans un plat. Gardez la sauce et mettez la dans une casserole à feu doux. Ajoutez la crème allégée ainsi qu’une cuillère à soupe de moutarde.
Épaissir la sauce Laissez la sauce cuire pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’elle s’épaississe et qu’elle nappe votre cuillère.
Dernière étape Nappez le lapin de la sauce et servir avec des pâtes fraiches ou du riz.
Rien de plus simple que de préparer cette recette légère de lapin moelleux à la moutarde. Les plus gourmets prendront le temps de faire cuire leurs cuisses de lapin au barbecue tandis que les plus pressés pourront s’aider d’un cookeo, d’un autocuiseur ou d’un thermomix pour réaliser cette recette plus rapidement.
Cette recette vous plaît ?
Je donne une note :
Valider
0 commentaire
Rédiger un commentaire
Nom
Email
Commentaire
Articles relatifs
Le 23/10/2018
1
Recette africaine de poulet au beurre de cacahuète light
Le 23/10/2018
Recette du cocktail sex on the beach light
Le 23/10/2018
2
Recette de poulet au coca light
Le 23/10/2018
1
Recette de pizza new yorkaise allégé
Le 23/10/2018
2
Recette de salmon rolls light
Le 23/10/2018
Recette d’apéro dinatoire light
Le blog Anaca3 : Questions fréquentes
Quel est l'objet de ce BLOG ?
Ce BLOG a pour objet de présenter des sujets grand public et est essentiellement orienté sur l'alimentation, le sport et la minceur.
Par qui sont redigés les sujets du BLOG et d'où proviennent les informations qu'il contient ?
Les sujets du BLOG et les informations qu'ils contiennent sont rédigés par nos équipes ou, le cas échéant, par des rédacteurs externes. Les rédacteurs n'étant pas des professionnels de santé, de la diététique, de la nutrition ou du sport, les sujets et les informations sont rédigés, de manière générique, à partir de sources variées (sites internet, presses spécialisées, encyclopédies).
L'exactitude ou l'exhaustivité des informations que les sujets contiennent ne pouvant être garanties par les auteurs ou par nous, n'hésitez pas, si vous relevez des erreurs ou des omissions, à nous en informer en nous écrivant directement en cliquant ici.
À qui s'adresse ce BLOG ?
D'une manière générale, le contenu du BLOG s'adresse à toute personne ayant un mode de vie sain et une alimentation variée et équilibrée.
Le contenu des sujets et du BLOG en général constitue un contenu d'ordre général, à caractère informatif, n'ayant pas vocation à s'appliquer à des cas particuliers.
Les sujets du BLOG et les informations qu'ils contiennent sont donc rédigés en s'adressant à des personnes ne présentant aucune contre-indication de quelque nature que ce soit.
Il nous paraît important de rappeler que les sujets et les informations présents sur le BLOG ne sauraient se substituer à des conseils ou des avis qui pourraient vous être délivrés notamment par des professionnels de la santé, de la diététique, de la nutrition ou du sport. Seuls des professionnels dans les matières concernées auront les qualifications et compétences requises pour vous informer de manière circonstanciée sur des sujets qui seraient traités de manière générale par le BLOG.
Dans quels cas dois-je etre particulièrement vigilant(e) concernant ce que je lis sur le BLOG ?
Ce BLOG ne prétend pas se substituer aux conseils et avis qui pourraient vous être délivrés par des professionnels. Nous vous recommandons d'être particulièrement vigilant(e) si votre état nécessite un suivi particulier (notamment mais non limitativement grossesse, allaitement, intolérances, allergies, obésité, maigreur excessive, pathologies diverses etc.). D'une manière générale nous vous recommandons de ne suivre aucun avis et/ou conseil qui serait éventuellement contenu dans un sujet du BLOG ou dans n'importe quelle autre source sans vous être préalablement assuré qu'aucune contre-indication ne vous est applicable.
Existe-t- il un lien entre ce que je lis sur le BLOG et ANACA3 la boutique ?
A l'exception des sujets dont l'objet porte spécifiquement sur un produit ANACA3, il n'existe aucun lien direct entre les sujets du BLOG, les informations qu'ils contiennent et les produits ANACA3 disponibles sur la boutique.
Pour toute question relative à nos produits, nous vous invitons à vous rendre sur la boutique en cliquant ici.
Dans l'hypothèse où vous utiliseriez déjà ou souhaiteriez utiliser l'un de nos produits en complément de ce BLOG, nous vous recommandons de consulter un professionnel de santé, de la diététique, de la nutrition ou du sport afin de vérifier avec lui si les conseils ou informations que vous désirez suivre sont compatibles avec les produits ANACA3, votre régime et votre état de santé.
À qui dois-je m'adresser si j'ai des questions relatives au BLOG ?
Soucieux d'apporter à nos lecteurs la meilleure information, nous sommes à l'écoute attentive de vos questions, remarques et commentaires.
Nous avons donc mis en place un formulaire dédié pour répondre à vos demandes, vos réclamations ou vos propositions de correction en cliquant ici.
Rechercher
Derniers articles
Le 04/06/2019
Anaca3 Barre repas brûle-graisses : la nouveauté minceur
Le 14/12/2018
Anaca3 shot perte de poids, votre partenaire minceur
Le 14/12/2018
Le nouveau complément alimentaire Anaca3+ perte de poids
Le 14/12/2018
Tout sur la nouveauté : Anaca3+ brûleur de graisses
Le 23/10/2018
Recette africaine de poulet au beurre de cacahuète light
Le 23/10/2018
Recette du cocktail sex on the beach light
Le 23/10/2018
Recette de poulet au coca light
Pour votre santé, pratiquez une activité physique régulière - www.mangerbouger.fr
Anaca3 est une marque de compléments alimentaires, infusions, cosmétiques et dérivés. Les résultats individuels peuvent varier. Les produits doivent être utilisés dans le cadre
d'un mode de vie sain et ne pas être utilisés comme substituts d'un régime alimentaire varié et équilibré.
* Grâce au cola, contenu dans Anaca3 Shot Brûleur de graisses, Anaca3 Perte de poids, Anaca3 Shot Perte de poids, Anaca3+ Perte de poids, Anaca3+ Brûleur de graisses, Anaca3 Barre repas Brûle-graisses, Anaca3 Brûleur de graisses, Anaca3 Shot Ventre plat et Anaca3 Le Draineur 4 en 1, qui aide à favoriser l’amincissement et à brûler les graisses. Grâce au nopal contenu dans Anaca3 Capteur Graisses et Sucres et dans Anaca3+ Capteur Graisses et Sucres 5 en 1 et grâce au marc de raisin contenu dans Anaca3 Cellulite, qui favorisent l’amincissement. Grâce à l’ascophyllum contenu dans Anaca3 Ventre Plat qui aide à mincir en complément de mesures diététiques. Grâce à la chicorée de Anaca3 Rétention d’eau et de Anaca3 Detox qui favorise l’amincissement en complément d’un régime. Grâce à l’ascophyllum contenu dans Anaca3+ Ventre plat contribue à diminuer l’absorption des graisses. Grâce à la caroube de Anaca3 Réducteur d’Appétit et de Anaca3+ Minceur 12 en 1 qui aide à mincir. Grâce au thé vert contenu dans Anaca3 infusion Brûle-graisses et infusion Ventre plat qui aide dans le cadre d’un régime amincissant. Et grâce au Sureau contenu dans Anaca3 infusion Minceur Nuit qui aide à mincir en complément de mesures diététiques.
Anaca3 Barre repas Brûle-graisses1 contient : (1) du cola qui aide à brûler les graisses et à favoriser l’amincissement. (2) Substitut de repas. Le remplacement de deux des repas principaux constituant la ration journalière d'un régime hypocalorique par des substituts de repas contribue à la perte de poids. Le remplacement d'un des repas principaux constituant la ration journalière d'un régime hypocalorique par un substitut de repas contribue au maintien du poids après la perte de poids.
Anaca3+ Minceur1 12 en 12 contient : (1) La caroube aide à mincir. (2) 12 actions en lien avec la minceur : La caroube contribue à réduire l’appétit, elle aide à mincir et à limiter la sensation de faim et les envies de nourriture. Le fenouil favorise la digestion, les systèmes de détoxification et l’élimination urinaire. Il est reconnu pour aider à diminuer les inconforts digestifs tels que les ballonnements. L’ascophyllum contribue à diminuer l’absorption des graisses. Le guarana favorise la combustion des graisses et aide à favoriser la perte de poids. La vitamine C contribue à réduire la fatigue. Le zinc et le chrome contribuent au métabolisme normal des macronutriments. Le premier Minceur 12 en 1 de la gamme Anaca3. (3) La caroube contribue à réduire l’appétit, elle aide à mincir et à limiter la sensation de faim et les envies de nourriture. (4) Le guarana favorise la combustion des graisses et aide à favoriser la perte de poids. (5) Le fenouil favorise la digestion, les systèmes de détoxification et l’élimination urinaire. Il est reconnu pour aider à diminuer les inconforts digestifs tels que les ballonnements. (6) L’ascophyllum contribue à diminuer l’absorption des graisses. (7) La vitamine C contribue à réduire la fatigue. (8) Le zinc et le chrome contribuent au métabolisme normal des macronutriments.
Anaca3+ Ventre plat1 contient : (1) Le fenouil aide à diminuer les inconforts digestifs tels que les ballonnements et aide à faciliter la digestion. (2) L’ascophyllum contribue à diminuer l’absorption des graisses. (3) Dosages renforcés par rapport à Anaca3 Ventre plat (ACL 6027855). Ingrédients concernés: fenouil, ascophyllum, calcium et zinc. (4) Le 1er ventre plat aux dosages renforcés de la gamme Anaca3.
Anaca3 Shot Ventre plat contient : (1) Le fenouil aide à diminuer les inconforts digestifs tels que les ballonnements. Il facilite la digestion. (2) Le pissenlit aide à soutenir le drainage de l’organisme. (3) Le cola aide à brûler les graisses et à favoriser l’amincissement.
Anaca3+ Perte de poids1 contient : (1)L’artichaut favorise la perte de poids. : (2) plus d’ingrédients minceur par rapport à Anaca3 (ACL 6027858). Ingrédients concernés : La caroube participe aux programmes d’amincissement. Le cola aide à favoriser l’amincissement. L’ascophyllum aide à mincir en complément de mesures diététiques. Le guarana est traditionnellement utilisé pour aider à contrôler le poids. Le thé vert contribue à l’oxydation des graisses. Le curcuma empêche l’accumulation des graisses. (3) Le plus d’ingrédients minceur de la gamme Anaca3. (4) Le cola aide à brûler les graisses et à favoriser l’amincissement (5) La chicorée contribue aux fonctions normales d’élimination urinaire. (6) La caroube contribue à réduire l’appétit.
Anaca3+ Capteur graisses et sucres1 5 en 13 contient : (1) Le nopal absorbe les graisses et les sucres. Le premier Capteur graisses et sucres 5 en 1 aux dosages renforcés de la gamme Anaca3. (2) Dosages renforcés par rapport à Anaca3 Capteur graisses et sucres (ACL 6027139). Ingrédients concernés: nopal, curcumine, zinc et chrome. (3) L’ascophyllum contribue à l’élimination du dépôt de graisses. Le guarana est traditionnellement utilisé pour contribuer au métabolisme des graisses. Le curcuma (95% de curcumine) empêche l’accumulation de graisses et facilite leur destockage par le foie. Le nopal absorbe les graisses et les sucres. (4) L’ascophyllum contribue à l’élimination du dépôt de graisses. (5) Le guarana est traditionnellement utilisé pour contribuer au métabolisme des graisses. (6) Le curcuma (95% de curcumine) empêche l’accumulation de graisses et facilite leur destockage par le foie.
Anaca3 Perte de poids contient : (1) du cola qui aide à brûler les graisses et aide à favoriser l'amincissement (2) de l'artichaut qui favorise la perte de poids.
Anaca3+ Brûleur de graisses1 contient : (1) Le cola aide à brûler les graisses. .(2)Dosages renforcés par rapport à Anaca3 Brûleur de graisses (ACL 6044657). Ingrédients concernés : cola, thé vert, guarana, caféine, curcumine et zinc. (3)Le 1er Brûleur de graisses aux dosages renforcés de la gamme Anaca3. (4) Le thé vert contribue à l’oxydation des graisses. (5) Le guarana contribue au métabolisme des graisses.
Anaca3 Shot Brûleur de Graisses1 contient : (1) Le cola qui aide à brûler les graisses et à favoriser l’amincissement. (2) Le guarana qui contribue au métabolisme des graisses, qui à son tour aide à contrôler le poids. (3) Le thé vert contribue à l’oxydation des graisses.
Anaca3 Shot Perte de Poids contient : (1)L’artichaut favorise la perte de poids. (2)Le cola aide à brûler les graisses et à favoriser l’amincissement.
Anaca3 Crème Minceur Spécial Ventre (1)(2) Résultats : Une étude clinique menée sur 18 volontaires a montré, avec l'application du produit 2 fois par jour sur les zones concernées pendant 8 semaines, les résultats suivants : (1) réduction de la circonférence de l'abdomen en moyenne de -4,1cm. (2) réduction de la circonférence de l'abdomen chez 100% des volontaires. Action cosmétique qui ne comporte pas de perte de poids. Les résultats individuels peuvent varier.
Anaca3 Le Gel Minceur : (4) Une étude clinique menée sur 20 femmes a démontré, avec l’application du produit une fois par jour pendant 6 semaines, l’obtention des résultats suivants : - Réduit la circonférence de la cuisse en moyenne de 3,8 cm. - Augmente statistiquement la fermeté de la peau en moyenne de 57 %. - Réduit l’aspect de la cellulite en moyenne de 37%. Actions cosmétiques qui ne comportent pas de perte de poids. Les résultats individuels peuvent varier.
Anaca3 Brûleur de Graisses contient : (1) du cola qui aide à brûler les graisses, (2) du thé vert qui contribue à l'oxydation des graisses, (3) du guarana qui est traditionnellement utilisé pour contribuer au métabolisme des graisses.
Anaca3 Ventre plat contient : (1) du fenouil qui est reconnu pour aider à diminuer les inconforts digestifs tels que les ballonnements (2) de l'ascophyllum qui diminue l'absorption des graisses et aide à favoriser la digestion.
Anaca3 Le Draineur 4 en 1 contient : (1) de l'hibiscus qui est utilisé pour le drainage de l'organisme (2) du frêne qui est reconnu pour faciliter les fonctions d'élimination de l'organisme (3) du cola qui aide à brûler les graisses et aide à favoriser l'amincissement.
Anaca3 Réducteur d'appétit contient : (1) de la caroube qui contribue à réduire l'appétit, à limiter les envies alimentaires impulsives et aide à accroître la sensation de satiété.
Anaca3 Capteur graisses et sucres contient : (1) du nopal qui absorbe les graisses et les sucres (2) du curcuma qui empêche l'accumulation des graisses et facilite leur destockage par le foie.
Anaca3 Infusion Minceur Nuit contient : (1) du sureau reconnu pour faciliter les fonctions d’élimination de l’organisme et qui est utilisé pour faciliter l’amincissement en compléments de mesures diététiques (2) de la mélisse pour favoriser la relaxation et contribuer à un bon sommeil.
Anaca3 Cellulite contient : (1) du marc de raisin qui est à utiliser contre la peau d'orange, aide à réduire la cellulite et favorise l'amincissement.
Anaca3 Infusion Brûle-graisses contient : (1) du thé vert qui contribue à l’oxydation des graisses (2) du guarana qui soutient le métabolisme et l’oxydation des graisses et qui stimule la dégradation des lipides.
Anaca3 Shorty minceur nuit : (1) Une étude clinique menée sur 20 femmes a démontré, avec le port du shorty pendant 10 et 20 nuits, l’obtention des résultats suivants : Réduit le tour de taille en moyenne de 1,37 cm en 10 nuits et 1,40 cm en 20 nuits. Réduit le tour de hanches en moyenne de 1,55 cm en 10 nuits et 1,50 cm en 20 nuits. Actions cosmétiques qui ne comportent pas de perte de poids. Les résultats individuels peuvent varier.
Anaca3 Infusion Ventre plat contient : (1) du thé vert qui soutient lors d’amincissement et contribue à l'oxydation des graisses (2) du carvi noir reconnu pour faciliter la digestion et pour aider à limiter les inconforts digestifs tels que les ballonnements.
Anaca3 Rétention d'eau contient : (1) du cerisier qui est traditionnellement utilisé pour faciliter les fonctions d'élimination de l'organisme, (2) de la chicorée qui favorise l'élimination urinaire et les fonctions d'élimination rénale. (3) du fenouil qui contribue au débit urinaire.
Anaca3 Shorty ventre plat : (1) Une étude clinique menée sur 33 femmes a démontré, avec le port du shorty 8 heures par jour pendant 28 jours, l’obtention des résultats suivants : réduit le tour de taille en moyenne de 0,6 cm et réduit le tour de ventre en moyenne de 0,7 cm. Actions cosmétiques qui ne comportent pas de perte de poids. Les résultats individuels peuvent varier.
Anaca3 Detox contient : (1) de la chorelle qui favorise la détoxification de l'organisme, (2) du fenouil qui favorise l'élimination urinaire et les fonctions d'élimination rénales, (3) de la chicorée pour favoriser l'amincissement en complément à un régime.
'); // }); // $('.show-more-cart').on('hide.bs.collapse', function () { // $('#show-more-cart-btn').html('Voir tout le panier ↓'); // }); $(function () { var main_margin = $('#navigation').outerHeight(); main_margin += $('#blog-navigation').outerHeight(); $('#blog-navigation').css('margin-top', $('#navigation').outerHeight()+'px'); $('#main').css('padding-top', main_margin+'px'); }); const swiper_products = new Swiper('.swiper-products', { loop: false, slidesPerView: 'auto', watchOverflow: true, }); const swiper_reassurances = new Swiper('.swiper-reassurances', { loop: false, slidesPerView: 'auto', watchOverflow: true, pagination: { el: '.swiper-pagination', }, }); const swiper_app = new Swiper('.swiper-app', { loop: false, slidesPerView: 'auto', watchOverflow: false, pagination: { el: '.swiper-pagination', }, });