Jeudi 28 octobre 2021, le Club B4B+ de CDC Biodiversité a organisé sa plénière annuelle dans un format hybride : dans... Lire la suite	
De gauche à droite, Coline Philippe, Renaud Garbé, Mélanie Baudin, Clémentine Serieys, Valentine Noreve et Antoine Cadi	© CDC Biodiversité
CDC Biodiversité aux 11èmes Assises Nationales de la Biodiversité
Mercredi 3 et jeudi 4 novembre 2021, CDC Biodiversité était présente aux 11e Assises nationales de la Biodiversité qui se... Lire la suite	
Découvrez
Actus
28/10/2021
Nature 2050 : un colloque anniversaire pour 5 ans d’existence
Mardi 26 octobre 2021, CDC Biodiversité a fêté les 5 ans de son programme Nature 2050 lors d’un colloque dans les... Lire la suite
14/10/2021
Achat d’une unité de compensation sur le domaine de Cossure par LIDL
De gauche à droite, Guillaume Calcoen, Marianne Louradour et Bruno Marecchia © CDC Biodiversité
Mercredi 13 octobre, une convention a été signée entre CDC Biodiversité et LIDL pour l’achat d’une unité de compensation écologique... Lire la suite
11/10/2021
COP 15 : un rendez-vous décisif pour la biodiversité
© CDC Biodiversité
Biodiversité, climat, même combat. L’ouverture ce lundi 11 octobre depuis Kunming - Chine, de la COP 15 consacrée à la... Lire la suite
Lire toutes les actualités
Qui sommes nous
CDC Biodiversité est une filiale de la Caisse des Dépôts entièrement dédiée à l’action en faveur de la biodiversité et à sa gestion pérenne. Elle intervient pour le compte de tout maitre d’ouvrage, collectivités et entreprises, qui lui délèguent le pilotage de leurs actions, volontaires ou réglementaires (compensation), de restauration et de gestion d’espaces naturels.
Par un service sur mesure, CDC Biodiversité donne forme à des projets de territoire, favorise la cohérence écologique, implique les acteurs locaux,
Lire la suite
En tant que cheffe de projets, je peux agir concrètement sur le territoire Auvergne Rhône Alpes, et aider nos partenaires publics et privés à associer un fort dynamisme économique à des enjeux de biodiversité, afin d’adapter leurs territoires au changement climatique.
Caroline Folliet
Cheffe d’agence sud est
Quoi de plus stimulant que d’agir au quotidien pour protéger et restaurer la biodiversité !
Un bien commun fragile et menacé qui donne du sens à mon métier.
Vincent Pereira
Chef de projets agence sud-ouest
J’interviens tout au long des projets depuis la conception des mesures compensatoires jusqu’à leur suivi long terme pour réaliser les expertises écologiques, et je suis fière de pouvoir ainsi contribuer à la restauration de milieux naturels essentiels pour l’avenir.