Reportage consacré au procès en révision de Patrick DILS avec l'annonce du verdict de culpabilité. Réactions de Jacqueline DILS, mère de l'accusé, et de son avocat Me Jean-Marc FLORAND.Commentaire sur des images factuelles en alternance avec les interviews de Jacqueline DILS et de Me Jean-Marc FLORAND, qui expriment leur incompréhension. Témoignage de Ginette BEKRICH, grand-mère d'une des victimes, qui éprouve de la satisfaction, et de Me Dominique RONDU, avocat des parties civiles.[Source : Prompteur France 2] C'est donc un coup de théâtre judiciaire... Le procès, en révision, de Patrick Dils s'est achevé, hier, par un nouveau verdict de culpabilité... Contre toute attente, les jurés de la cour d'Assises des mineurs de Reims l'ont condamné au terme de 6 heures de délibérations, à 25 ans de réclusion... La stupéfaction de la défense, après le réquisitoire de l'avocat général qui s'était, lui, prononcé pour l'acquittement... Valérie HERMITTE
Producteur / co-producteur France 2
Générique Journaliste : Valérie Hermitte Participants : Jacqueline Dils, Jean Marc Florand, Dominique Rondu
Descripteur(s) Cour de cassation, Dils, Patrick, enfant, Heaulme, Francis, meurtre, procès
Economie et société
S'orienter dans la galaxie INA
Vous êtes particulier, professionnel des médias, enseignant, journaliste... ? Découvrez les sites de l'INA conçus pour vous, suivez-nous sur les réseaux sociaux, inscrivez-vous à nos newsletters.
S'orienter
Suivre l'INA éclaire actu
Chaque jour, la rédaction vous propose une sélection de vidéos et des articles éditorialisés en résonance avec l'actualité sous toutes ses formes.