25 novembre 2021 - Ici on noya les Algériens avec l’historien Fabrice Riceputi Cette semaine nous recevons l’historien Fabrice Riceputi pour la réédition de son livre au Passager clandestin « Ici on noya les Algériens », anciennement titré « La bataille d’Einaudi ».
18 novembre 2021 - Se ressaisir - Enquête autobiographique d’une transfuge de classe féministe avec la sociologue Rose-Marie Lagrave Cette semaine, nous sommes ravies de recevoir la sociologue Rose-Marie Lagrave pour parler de son incroyable parcours retranscrit dans son livre « Se ressaisir » paru aux éditions La découverte. Avec elle, nous allons parcourir un demi-siècle de sociologie et de féminisme, et mieux saisir ce que signifie être « une transfuge de classe féministe ».
11 novembre 2021 - Le peuple du Larzac avec l’historien Philippe Artières Cette semaine, nous parlerons avec l’historien Philippe Artières de cette passionnante histoire du Larzac qu’il consigne dans un livre publié aux éditions La Découverte, « Le peuple du Larzac » qui a pour sous-titre « Une histoire de crânes, sorcières, croisés, paysans, prisonniers, soldats, ouvrières, militants, touristes et brebis… ».
28 octobre 2021 - La bosse des maths n’existe pas, Rétablir l’égalité des chances dans les matières scientifiques avec la sociologue avec Clémence Perronnet Ce soir, diffusion d’un entretien avec Clémence Perronnet sociologue autour de son ouvrage "La Bosse La bosse des maths n’existe pas - Rétablir l’égalité des chances dans les matières scientifiques" aux éditions autrement. Son enquête déconstruit le mythe de la bosse des maths mais pas que !
22 octobre 2021 - Commémoration du 17 octobre 1961 Nos archives avec Clara et Henri Benoit, et Jean Luc Einaudi Nous avons choisi de vous rediffuser une sélection d’archives sur la répression sanglante de la manifestation du 17 octobre 1961, avec les témoignages de François Maspéro, Clara et Henri Benoît, des archives radiophoniques de l’époque et l’éclairage de Jean-Luc Einaudi.
16 octobre 2021 - Superyachts - Luxe, calme et écocide avec le chercheur Grégory Salle Cette semaine, cap sur le quai des milliardaires, on s’est entretenu avec le chercheur Gregory Salle qui vient de publier "Superyachts - Luxe, calme et écocide" aux éditions Amsterdam. 📻🚤💲🛳📻
14 octobre 2021 - Face à la menace fasciste - Sortir de l’autoritarisme avec le sociologue Ugo Palheta ¡No pasarán ! Cette semaine, nous avons parlé avec le sociologue Ugo Palheta qui vient de publier avec l’historienne Ludivine Bantigny "Face à la menace fasciste - Sortir de l’autoritarisme " aux éditions Textuel.
30 septembre 2021 - La diagonale de la rage - Une histoire de la contestation sociale en France des années 1970 à nos jours avec le sociologue Michel Kokoreff Cette semaine nous avons parlé avec le sociologue Michel Kokoreff de son livre "La diagonale de la rage Une histoire de la contestation sociale en France des années 1970 à nos jours" aux éditions Divergences.
24 septembre 2021 - Ventes d’armes, une honte française avec Sébastien Fontenelle Cette semaine, nous parlerons de « Ventes d’armes, une honte française » - le titre du livre écrit par Aymeric Elluin et Sébastien Fontenelle est en effet très explicite !
16 septembre 2021 - De la musique comme arme de lutte à la musique comme arme de torture 11 septembre 1973, 11 septembre 2001 Cette semaine, on a évoqué les mémoires du 11 septembre celui du coup d’état au Chili 1973 avec les Quilapayún et celui des attentats aux États Unis en 2001 avec la chercheuse Juliette Volcler auteure du livre "Le son comme arme. Les usages policiers et militaires du son", sorti aux éditions La Découverte.
Les dernières chroniques :
One ear later : Retour sur l’emission sur "Se ressaisir" avec la sociologue Rose-Marie Lagrave.
25 novembre 2021
One ear later : Retour sur l’emission sur "Le peuple du Larzac" avec l’historien Philippe Artières .
18 novembre 2021
One ear later : Retour sur l’emission sur La bosse des maths n’existe pas avec la sociologue avec Clémence Perronnet.
11 novembre 2021
One ear later : Retour sur l’emission sur les Superyachts avec Gregory Salle.
28 octobre 2021
Dans nos archives :
« Badaboum et patatras, tout va s’effondrer et on fait quoi ? » avec Corinne Morel Darleux et la philosophe Emilie Hache
18 septembre 2019
Face à la menace fasciste - Sortir de l’autoritarisme avec le sociologue Ugo Palheta
14 octobre 2021
Passe ton bac d’abord ! Et aprés ? avec Marie-Paule Couto et Fanny Bugeja-Bloch
21 mars 2018
La fabrique du refugié Avec la sociologue Karen Akoka
9 septembre 2021
One ear later : Retour sur l’emission sur La fabrique du refugié avec Karen Akoka
16 septembre 2021
Barrages, l’eau sous haute tension Avec le réalisateur Nicolas Ubelmann
17 décembre 2020
Classes préparatoires, La fabrique d’une jeunesse dominante avec Muriel Darmon
13 novembre 2013
La chronique musicale de Guillaume Yaume
9 mai 2007
Hector est mort : un accident mortel au travail à la Citadelle d’Amiens passé sous silence - Une enquête de François Ruffin
20 juin 2013
La P’tite Blan et l’ouverture de la chasse...
4 octobre 2018
La P’tite Blan et les violences faites au femmes...
29 novembre 2018
La P’tite Blan et les salades de Noël...
25 octobre 2018
Le corps des femmes. La bataille de l’intime avec Camille Froidevaux-Metterie
12 décembre 2018
La P’tite Blan et les fleurs qui disparaissent...
6 février 2019
Les luttes et les rêves avec Michelle Zancarini-Fournel
5 décembre 2018
La P’tite Blan et la pédophilie dans l’église...
14 novembre 2018
La P’tite Blan et l’appel des 500 pour un « lundi vert »..
16 janvier 2019
Les damnées de la mer - Femmes et frontières en Méditerranée avec la géographe Camille SCHMOLL
20 janvier 2021
La P’tite Blan et la déforestation...
21 novembre 2018
Sur les mobilisations sociales au Nicaragua contre le gouvernement de Daniel Ortega avec la sociologue Delphine Lacombe