Site parent Publications de la Section des Sciences de l'éducation Publications de la Section des Sciences de l'éducation
Nouveautés
Nos publications
Accès libre
Évènements
Où trouver nos publications
Commandes
Contact
Raisons éducatives
Cahiers de la SSED
Carnets des sciences de l'éducation
Prochainement
Souvenirs
Souvenirs
Salon du livre en ville
Les Publications de la SSED et leurs collègues du Social en lecture et du Courrier proposent cinq tables rondes dans le cadre du Salon du livre en ville 2020.
Le programme complet est disponible sur la page facebook du Social en Lecture et en PDF.
Dans ce cadre, le nouveau numéro de la revue Raisons éducatives sera mis en discussion lors d'une table ronde :
Living-room | 46 chemin de la Mousse, 1225 Chêne-Bourg | Samedi 31 octobre, 11h
Journalistes et enseignant·e·s face à la question de la vérité
Face aux récits contradictoires d’un même évènement, aux manipulations de l’information, aux pressions, les journalistes développent des méthodes et des stratégies. Le doute est leur credo. A l’école, les enseignant·e·s doivent apprendre aux élèves à distinguer les savoirs qui demeurent « ouverts » de ceux qui sont stabilisés et crédibles. Nous invitons ces deux univers à dialoguer.
Ouvrages en discussion
Charles Heimberg, Olivier Maulini, Frédéric Mole (dir.), Le rapport à la vérité dans l'éducation, SSED – Université de Genève, 2020.
Gilles Labarthe, Mener l’enquête. Récits de légitimation et des pratiques d’investigation de journalistes, Antipodes, 2020.
Discussion animée par Elisabeth Chardon, journaliste, cofondatrice et éditrice de La Couleur des jours.
Inscription – Pour respecter les mesures sanitaires, nous vous recommandons de vous inscrire pour participer. Il suffira de vous annoncer à l'accueil. Lien: https://www.livingroomgeneve.ch/