Une semaine avec Junius (2). De « socialisme ou barbarie » à « socialisme ou impérialisme ». Courte remarque sur une expression si souvent reprise de Rosa Luxemburg. - comprendre-avec-rosa-luxemburg
Editer l'article Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
Pour comprendre avec Rosa Luxemburg
Blog d'information et de réflexion
adresse : pour-comprendre-avec-rosa-luxemburg.over-blog.com / mail comprendreavecrosaluxemburg@posteo.net
Janvier 19, l'assassinat d'une révolution.
"A la mi-janvier règne sur Berlin la paix des cimetières. Dans les rues patrouillent les troupes de Noske, les corps francs, quelques régiments de la Garde. Les ouvriers révolutionnaires ont été nettement battus ... Karl Liebknecht et Rosa Luxemburg sont morts ... . Citation de Gilbert Badia,
Pour retrouver les articles de Rosa Luxemburg, cliquer ici : TEXTES DE ROSA LUXEMBURG
Assassinat de Rosa Luxemburg. Ne pas oublier!
Le 15 janvier 1919, Rosa Luxemburg a été assassinée. Elle venait de sortir de prison après presque quatre ans de détention dont une grande partie sans jugement parce que l'on savait à quel point son engagement contre la guerre et pour une action et une réflexion révolutionnaires était réel. Elle participait à la révolution spartakiste pour laquelle elle avait publié certains de ses textes les plus lucides et les plus forts. Elle gênait les sociaux-démocrates qui avaient pris le pouvoir après avoir trahi la classe ouvrière, chair à canon d'une guerre impérialiste qu'ils avaient soutenue après avoir prétendu pendant des décennies la combattre. Elle gênait les capitalistes dont elle dénonçait sans relâche l'exploitation et dont elle s'était attachée à démontrer comment leur exploitation fonctionnait. Elle gênait ceux qui étaient prêts à tous les arrangements réformistes et ceux qui craignaient son inlassable combat pour développer une prise de conscience des prolétaires.
Comme elle, d'autres militants furent assassinés, comme Karl Liebknecht et son ami et camarade de toujours Leo Jogiches. Comme eux, la révolution fut assassinée en Allemagne.
Que serait devenu le monde sans ces assassinats, sans cet écrasement de la révolution. Le fascisme aurait-il pu se dévélopper aussi facilement?
Une chose est sûr cependant, l'assassinat de Rosa Luxemburg n'est pas un acte isolé, spontané de troupes militaires comme cela est souvent présenté. Les assassinats ont été systématiquement planifiés et ils font partie, comme la guerre menée à la révolution, d'une volonté d'éliminer des penseurs révolutionnaires, conscients et déterminés, mettant en accord leurs idées et leurs actes, la théorie et la pratique, pour un but final, jamais oublié: la révolution.
Rechercher
Recherche
Avec Rosa Luxemburg.
Pourquoi un blog "Comprendre avec Rosa Luxemburg"? Pourquoi Rosa Luxemburg peut-elle aujourd'hui encore accompagner nos réflexions et nos luttes? Deux dates. 1893, elle a 23 ans et déjà, elle crée avec des camarades en exil un parti social-démocrate polonais, dont l'objet est de lutter contre le nationalisme alors même que le territoire polonais était partagé entre les trois empires, allemand, austro-hongrois et russe. Déjà, elle abordait la question nationale sur des bases marxistes, privilégiant la lutte de classes face à la lutte nationale. 1914, alors que l'ensemble du mouvement ouvrier s'associe à la boucherie du premier conflit mondial, elle sera des rares responsables politiques qui s'opposeront à la guerre en restant ferme sur les notions de classe. Ainsi, Rosa Luxemburg, c'est toute une vie fondée sur cette compréhension communiste, marxiste qui lui permettra d'éviter tous les pièges dans lesquels tant d'autres tomberont. C'est en cela qu'elle est et qu'elle reste l'un des principaux penseurs et qu'elle peut aujourd'hui nous accompagner dans nos analyses et nos combats.
Voir aussi : http://comprendreavecrosaluxemburg2.wp-hebergement.fr/
Ils veulent faire de 2014 l'année du souvenir de la guerre, à nous d'en faire l'année de la lutte contre la guerre. c.a.r.l.
Archives
Novembre 2021 (8)
Octobre 2021 (9)
Septembre 2021 (5)
Août 2021 (11)
Juillet 2021 (3)
Juin 2021 (2)
Mai 2021 (8)
Avril 2021 (5)
Mars 2021 (10)
Février 2021 (8)
Décembre 2020 (6)
Novembre 2020 (3)
Septembre 2020 (2)
Août 2020 (1)
Juillet 2020 (5)
Mai 2020 (2)
Avril 2020 (31)
Mars 2020 (11)
Février 2020 (3)
Janvier 2020 (6)
Bibliographie
Lien vers une bibliographie de Rosa Luxemburg: ouvrages disponibles.
<< Pour un 11 novembre contre... "Une semaine avec Junius"... >>
9 novembre 2014 7 09 /11 /novembre /2014 08:52
Une semaine avec Junius (2). De « socialisme ou barbarie » à « socialisme ou impérialisme ». Courte remarque sur une expression si souvent reprise de Rosa Luxemburg.
comprendre-avec-rosa-luxemburg.over-blog.com
Sur Comprendre avec rosa luxemburg 2
Ce site a été créé après que des publicités aient été imposées ici rendant la lecture difficile. Vous pouvez vous y abonner pour avoir accès aux nouveaux articles
Auteur: comprendreavecrosaluxemburg | Catégorie: a. Textes de Rosa Luxemburg, e. Rosa Luxemburg et l'impérialisme, i. actualité de Rosa Luxemburg | Mots clés: impérialisme, Junius, Rosa Luxemburg et l'Internationale
De « socialisme ou barbarie » à « socialisme ou impérialisme »
De la brochure de Junius, on a surtout repris la notion de « socialisme ou barbarie« , qui a connu une audience sans précédent.
A l’occasion de la lecture du Tome IV des œuvres complètes de Rosa Luxemburg, consacré à la guerre et l’Internationale, on trouve dans l’un des textes publié pour la première fois en français « Reconstruction de l’Internationale », l’expression: socialisme ou impérialisme. Cette alternative, c’est celle qui parcourt cependant tous les textes de ce tome.
Alors, se demander en quoi l’une a fait plus « recette » que l’autre, n’est-ce pas se poser de fait la question de la perception de Rosa Luxemburg, de l’impasse faite souvent sur le penseur politique marxiste.
A l’occasion de la publication du tome IV des Œuvres complètes de Rosa Luxemburg, nous consacrons sur le site une semaine à cette publication essentielle des textes de Rosa Luxemburg autour de l’éclatement en 1914 du conflit mondial, et de la faillite de la social-démocratie. Le texte majeur que l’on connaît sous le nom de Brochure de Junius, à la fois sombre, poignant et terriblement lucide, a été ici retravaillé pour ce qui concerne sa traduction, on y ressent pleinement ce lyrisme, cette écriture si forte qui caractérise l’expression de Rosa Luxemburg. Ce texte est mis en perspective et prend toute son importance grâce d’une part à la relation faite à l’un des moments essentiels de l’action de Rosa Luxemburg auparavant: son intervention au Congrès de Stuttgart en 1907 et d’autre part à l’action qu’elle développera ensuite autour du concept et de l’idée d’organisation internationale du prolétariat. On découvre ainsi que l’Internationale n’est pas un simple slogan mais est devenue pour elle la dimension organique, nécessaire, constitutive de l’action du mouvement ouvrier. Cet ouvrage fait ainsi comprendre mieux que tout la conception de Rosa Luxemburg de l’Internationale, conception qui naît de son expérience et de sa réflexion et qui se cristallise dans les « Principes directeurs » publiés à la fin de ce volume. Dans l’extrait que nous choisissons de publier en premier, Rosa Luxemburg pointe un fait rarement compris: la disparition sur les fronts, de la classe ouvrière, en particulier de la classe ouvrière éduquée, consciente et engagée et ce que cela signifiera ensuite pour nous qui connaissons l’issue de l’histoire, la montée du fascisme que plus rien n’enrayera plus. En souhaitant que la beauté tragique et la lucidité de ce texte vous incite à aller plus avant dans la lecture de cet ouvrage.
La brochure de Junius, la guerre et l’Internationale (1907 – 1916). Editions Agone &Smolny, 2014. P 26
la suite... >
Partager cet article
Repost0
Published by lieb - dans Contre la guerre le militarisme le colonialisme
commenter cet article …
<< Pour un 11 novembre contre... "Une semaine avec Junius"... >>
commentaires
Ajouter un commentaire
Articles Récents
Karl Liebknecht et l'impérialisme au Maroc - 1911 "Pour nous, le mot d’ordre de fait est « La lutte sur terre ! » et non « la paix sur terre ! "
Bibliographie établie par la librairie Le point du jour (Paris)
Les textes de Karl Liebknecht en français (2) sur comprendre-avec-rosa-luxemburg
Les textes de Karl Liebknecht en français (1). Sur marxist.net
Les textes de Karl Liebknecht (en allemand) sur le site Sozialistische Klassiker.
1910. De son action comme élu à la Chambre des représentants de Prusse à ses interventions aux Congrès de Copenhague et de Magdebourg.
Karl Liebknecht proclame la République socialiste libre d’Allemagne (9 novembre 1918). "Chaque mot est important, l'adjectif libre, la mention d'Allemagne et non allemande ...". Précisions historiques.
Karl Liebknecht, 12.12.1905. La grève politique de masse – une nouvelle arme du prolétariat. Inédit en français.
Karl Liebknecht, 22.09.1905. La grève de masse – le moyen de lutte spécifique du prolétariat
Karl Liebknecht, 20.09.1904 - Pour la grève de masse. Discours au Congrès de Brême. "Cette question est la plus actuelle de notre politique présente et future. Ne l'écartez pas avec des sourires. Concevez-en toute l'importance, et notre parti sera armé!"
Dossiers
0.0. Rosa Luxemburg et la Commune
0.1 Dossier Rosa Luxemburg et la révolution en Allemagne, 1918/1919 - Novemberrevolution
1.1 Dossier social-patriotisme / Rosa Luxemburg et la question nationale
1.2 Dossier Rosa Luxemburg et les lois navales
1. Les textes de Rosa Luxemburg sur le blog
2. Rosa Luxemburg, contre le militarisme, le colonialisme et la guerre
3. L'Internationale / Die Internationale - 1915
4. Rosa luxemburg et la Pologne - la question nationale
5. Rosa Luxemburg et les analyses des crises
6. Rosa luxemburg et la grève - grève de masse, grève générale
7. Rosa Luxemburg et l'Accumulation du Capital
Karl Liebknecht, "Je ne puis souffrir l'heure du midi; Une aurore, un couchant, que telle soit ma journée!". Lettres du Front et de la Geôle. (1ere partie)
Links
Rosa Luxemburg 1890 - 1898
Rosa Luxemburg, août 1914
Rosa Luxemburg à Paris
Rosa Luxemburg, de la révolution russe à la révolution spartakiste
Rosa Luxemburg, eine Politikerin gegen Reformismus und Imperialismus
Album - Tardi
Album - Ils-l-ont-accompagn--e
Album - Politique-coloniale
Album - Rosa Luxemburg
Grève de masse. Rosa Luxemburg
La grève de masse telle que nous la montre la révolution russe est un phénomène si mouvant qu'il reflète en lui toutes les phases de la lutte politique et économique, tous les stades et tous les moments de la révolution. Son champ d'application, sa force d'action, les facteurs de son déclenchement, se transforment continuellement. Elle ouvre soudain à la révolution de vastes perspectives nouvelles au moment où celle-ci semblait engagée dans une impasse. Et elle refuse de fonctionner au moment où l'on croit pouvoir compter sur elle en toute sécurité. Tantôt la vague du mouvement envahit tout l'Empire, tantôt elle se divise en un réseau infini de minces ruisseaux; tantôt elle jaillit du sol comme une source vive, tantôt elle se perd dans la terre. Grèves économiques et politiques, grèves de masse et grèves partielles, grèves de démonstration ou de combat, grèves générales touchant des secteurs particuliers ou des villes entières, luttes revendicatives pacifiques ou batailles de rue, combats de barricades - toutes ces formes de lutte se croisent ou se côtoient, se traversent ou débordent l'une sur l'autre c'est un océan de phénomènes éternellement nouveaux et fluctuants. Et la loi du mouvement de ces phénomènes apparaît clairement elle ne réside pas dans la grève de masse elle-même, dans ses particularités techniques, mais dans le rapport des forces politiques et sociales de la révolution. La grève de masse est simplement la forme prise par la lutte révolutionnaire et tout décalage dans le rapport des forces aux prises, dans le développement du Parti et la division des classes, dans la position de la contre-révolution, tout cela influe immédiatement sur l'action de la grève par mille chemins invisibles et incontrôlables. Cependant l'action de la grève elle-même ne s'arrête pratiquement pas un seul instant. Elle ne fait que revêtir d'autres formes, que modifier son extension, ses effets. Elle est la pulsation vivante de la révolution et en même temps son moteur le plus puissant. En un mot la grève de masse, comme la révolution russe nous en offre le modèle, n'est pas un moyen ingénieux inventé pour renforcer l'effet de la lutte prolétarienne, mais elle est le mouvement même de la masse prolétarienne, la force de manifestation de la lutte prolétarienne au cours de la révolution. A partir de là on peut déduire quelques points de vue généraux qui permettront de juger le problème de la grève de masse..."
Publié le 20 février 2009
Catégories
Poemes mots sons et images (161)
textes de Rosa Luxemburg (110)
Contre la guerre le militarisme le colonialisme (105)
actualite de Rosa Luxemburg (77)
l'imperialisme (64)
la recherche et rosa luxemburg (61)
Correspondance et biographie (58)
Karl LIebknecht (47)
Ils l'ont accompagnee (46)
La révolution en Allemagne (46)
La revolution spartakiste (43)
Liebknecht (39)
0. La révolution en Allemagne (37)
Contre le reformisme (36)
capitalisme (36)
A lire et discuter (35)
question nationale (27)
assassinat de Rosa Luxemburg (25)
colonialisme (16)
rosa luxemburg et le colonialisme (15)
en contre point (14)
1914 (13)
Quinzaine Rosa Luxemburg - Saint-Etienne - 2014 (12)
Textes contemporains (12)
l'assassinat de Rosa Luxemburg (12)
actualité (11)
1898 1900 (10)
l Internationale (10)
repères historiques et géographiques (10)
social-patriotisme (10)
1890 1898 (9)
Choisis en hommage a Rosa Luxemburg (9)
Rosa Luxemburg et la Commune (8)
Zimmerwald (8)
Le parti social-démocrate (7)
1910 (6)
Clara Zetkin (6)
Rosa Luxemburg prisonniere (6)
rosa et la question nationale (6)
rosa luxemburg et la guerre (6)
1914 dans la correspondance de Rosa Luxemburg (5)
Prison (5)
Un travail (5)
grève de masse - grève générale (5)
1915 (4)
1er mai 1916 (4)
Congrès (4)
Une chronique nommee ego (4)
La révolution d'octobre (3)
Rosa Luxemburg et la Révolution d'octobre (3)
Newsletter
Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
Email
Liens
Pour lire l'accumulation du capital (site : classiques.uqac.ca)
Pour accéder aux revues de sciences humaines (site: persée.fr)
Pour accéder à des textes de Rosa Luxemburg en ligne (site: marxists.org)
Pour s'informer sur la IIème Internationale (minkoff edition)
Pour accéder à de nombreux textes et biographies du mouvement ouvrier (site: collectif-smolny.org)
Pour lire des textes divers mais essentiels comme ceux de Liebknecht (notre histoire)
Pour accéder au site d'éducation marxiste "bataille socialiste"
Pour être informé(e) sur les revues de sciences humaines (cairn)
Pour accéder à des articles et documents historiques en particulier sur le colonialisme, la guerre d'Algérie (ldh-toulon)