Je vis une relation basée sur l'alcool avec mon ami. Je me sens coinçée .Si j'arrette de boire la relation sera trop lourde et poutant j'ai des sentiments pour lui.
Mise en ligne le 13/06/2017
Bonjour,
Il nous est difficile de vous répondre précisément car nous avons peu d’éléments concernant votre situation. Cependant, vous évoquez une difficulté relationnelle dans votre couple et un rôle que peut jouer l’alcool en lien avec cette difficulté. Vous semblez ne pas vouloir quitter votre ami mais ne pas trouver de moyen d’améliorer votre relation.
Dans votre cas, il serait intéressant d’être aidée par des professionnels spécialisés dans la dépendance à l'alcool. Cela vous permettrait de trouver un soutien et du recul pour aborder peut-être votre relation différemment ; cela pourrait avoir un impact sur le lien que vous entretenez avec l’alcool. Il vous serait possible de solliciter un centre de soins en addictologie (CSAPA ou ANPAA). Ces centres proposent des consultations de médecins, psychologues et travailleurs sociaux individuellement et gratuitement.
Vous pourrez trouver des adresses de ces centres dans notre rubrique « adresses utiles » en sélectionnant le critère « soutien individuel ». Vous pouvez également vous entretenir avec nos écoutants afin de préciser votre situation et vos questions par chat de 14h à minuit, 7j/7j ou par téléphone de 8h à 2h, 7j/7j au 0980 980 930. L’appel est anonyme et non surtaxé.
Bien cordialement.
En savoir plus :
Adresses utiles du site Alcool info service
Partagez :
Retour à la liste
Parlons-en
Par chat
Chattez avec
Alcool Info Service
Par téléphone
Alcool Info Service répond
à vos appels 7 jours sur 7
Contactez-nous
Vos questions / nos réponses
Alcool Info Service répond à vos questions
Posez votre question
Vos questions / nos réponses
Adresses utiles
France métropolitaine Guadeloupe Guyane Martinique Réunion Mayotte
Les forums de discussion
0 contributions Prise de conscience Bonjour à toutes et à tous, J’écris aujourd’hui pour vous faire part de ce problème et ainsi e... Gigi20 dans Forums pour les consommateurs
7 contributions Concubinage > séparation > crédit immobilier Bonjour, je suis tellement "soulagée" de retrouver ma situation de détresse dans vos situations... Mag-Cha dans Forums pour l'entourage