FIDUCIAL Sécurité Systèmes est la nouvelle entité d’installation et de maintenance en sécurité électronique et technologique de FIDUCIAL Sécurité.
Quel que soit votre secteur d’activité, avec FIDUCIAL Sécurité Systèmes bénéficiez de solutions de sécurité électronique en vidéosurveillance, contrôle d’accès, alarme intrusion, filtrage des accès ou encore asservissement aux entreprises. Toutes nos solutions de sécurité électronique s’adaptent aux différentes problématiques de risques que vous pouvez rencontrer.
NOTRE PHILOSOPHIE
L’essence de notre métier : l’installation
Du diagnostic au télé-service en passant par l’installation, bénéficiez d’un prestataire efficace et de qualité. Grâce à notre veille technologique permanente, nous sélectionnons les technologies les plus fiables en termes de détection d’intrusion, de contrôle et de filtrage d’accès, de vidéosurveillance et d’interphonie.
Du fait de l’importance que nous portons aux conditions de garanties de nos fabricants, nous sommes en mesure d’assurer une maîtrise totale des produits posés, tant en hardware qu’en software pour la programmation.
Notre valeur ajoutée : le service
Pour identifier précisément vos besoins, nos équipes technico-commerciales vous accompagnent dans l’analyse objective et exhaustive de vos risques. Notre bureau d’études conçoit la solution technique de protection la plus appropriée à votre situation. Nous proposons différents systèmes de sûreté électronique et de solutions technologiques :
Alarme intrusion
Contrôle d’accès
Vidéosurveillance
Interphonie
Détection incendie
Filtrage mécanique des accès
Les chargés d’études de FIDUCIAL Sécurité Systèmes trouveront pour vous un juste équilibre entre le niveau de sécurité souhaité et les contraintes acceptables de votre site.
Notre accompagnement est complet :
Installation des équipements de sûreté et de sécurité
Mise en service
Entretien régulier (dépannages, mise à niveau et entretien technique).
Nos techniciens formés et expérimentés vous garantissent leur discrétion et la confidentialité de l’ensemble des informations à leur disposition.
Notre vision de la technologie : l’innovation
Dans un souci de pérennité, simplicité, économie d’énergie et sécurité, FIDUCIAL Sécurité Système vous proposera toujours les solutions les plus innovantes du marché. Depuis 2017, FIDUCIAL Sécurité Systèmes dispose du savoir-faire de FIDUCIAL Cloud pour proposer à ses clients des prestations efficaces et de qualité sur toutes les problématiques de stockage de données.
Politique de confidentialité
Conditions générales d’utilisation
Mentions légales
Politique des Cookies
Site réalisé par FIDUCIAL
Nous utilisons des cookies afin de mesurer l'audience sur notre site.
Consulter notre Politique de confidentialité
Accepter
Rejeter
Réglages
Modifier les réglages de cookie
Close GDPR Cookie Settings
Résumé de la politique de confidentialité
Cookies strictement nécessaires
Powered by Conformité aux cookies GDPR
Résumé de la politique de confidentialité
This website uses cookies so that we can provide you with the best user experience possible. Cookie information is stored in your browser and performs functions such as recognising you when you return to our website and helping our team to understand which sections of the website you find most interesting and useful.
Cookies strictement nécessaires
Strictly Necessary Cookie should be enabled at all times so that we can save your preferences for cookie settings.
Enable or Disable Cookies
Si vous désactivez ce cookie, nous ne pourrons pas enregistrer vos préférences. Cela signifie que chaque fois que vous visitez ce site, vous devrez activer ou désactiver à nouveau les cookies.