Revenu en force des années après les moqueries du public, John Yalley est-il "tombé" encore? - Opera News
Download Opera News APP
A propos
Home
Nigeria
Kenya
South Africa
Ghana
Côte d’Ivoire
Sign in
A la une Dernières Actus Politique Divertissement Sports Business Technology Religion Fashion&Beauty Crime Santé
Revenu en force des années après les moqueries du public, John Yalley est-il "tombé" encore?
By thebestofthebest (self media writer) | 1 year ago
John Yalley, le roi du Zêzê Pop, s'est imposé dans le paysage musical ivoirien. Avec des sonorités électriques, sous fond de Pop Rock à la sauce Gbégbé, il a réussi à accrocher de nombreuses foules, acquises à sa cause; on a encore en mémoire comment des milliers de mélomanes tombaient en "transe" lors de ses différents concerts. En tout cas, c'était la "folie" au cours des "messes" célébrées par le "pape du Zêzê Pop", John Yalley, l'enfant de Gagnoa. Ses chansons qui sont de véritables hymnes "envoûtaient" les nombreux fans pris par une espèce de frénésie; sous le soleil, sous la pluie, debout durant des heures, les "Zêzêphiles" chantaient et dansaient à la gloire de leur star bien-aimée. Tchétché, You-ono, Lélédji, Zapata, Gnoupata, Toh-ho, ce sont entre autres des titres qui sont devenus de véritables tubes, conférant à John Yalley le statut de chanteur hors-pair, adulé façon extraordinaire par le public.
Mais, il n'en a pas toujours été ainsi. En effet, dans les années 80, celui qui se faisait appeler John Mayal, était la risée du public. De nombreux mélomanes n'hésitaient pas à se moquer de lui, le traitant d'artiste nul. Blessé dans son amour propre, il disparut de la circulation pour revenir, des années plus tard, sous le nom de John Yalley, qui mit le feu, contre toutes attentes, au paysage musical ivoirien, par le biais de ses 4 albums (Tchétché, Zêzê Pop expérience, Zêzê Steady et Destiny) sortis entre 1990 et 2002. Les mélomanes étaient désormais à ses pieds et il tenait bien sa revanche.
Curieusement, ces dernières années, John Yalley devenu, entre temps, John Kiffy, se fait plus discret; aucune nouvelle production musicale depuis 2002, la quasi-inexistence de concerts, c'était comme si "la magie" n'opérait plus. Que se passe-t-il avec le roi du Zêzê Pop qui, dans un passé récent, réussissait à "électriser" les foules? Est-il sur le déclin? Est-il en manque d'inspiration? Ou encore, comme on le dit à Abidjan, John Kiffy est-il "tombé" tout simplement? Et s'il était au laboratoire pour nous sortir, très prochainement "une bombe musicale" qui fera encore tomber en "transe" toute la Côte d'Ivoire? Les fans qui ont longtemps été sevrés, attendent avec la plus grande impatience, le retour triomphal du roi du Zêzê Pop.
THE BEST OF THE BEST
Content created and supplied by: thebestofthebest (via Opera News )
Opera News is a free to use platform and the views and opinions expressed herein are solely those of the author and do not represent, reflect or express the views of Opera News. Any/all written content and images displayed are provided by the blogger/author, appear herein as submitted by the blogger/author and are unedited by Opera News. Opera News does not consent to nor does it condone the posting of any content that violates the rights (including the copyrights) of any third party, nor content that may malign, inter alia, any religion, ethnic group, organization, gender, company, or individual. Opera News furthermore does not condone the use of our platform for the purposes encouraging/endorsing hate speech, violation of human rights and/or utterances of a defamatory nature. If the content contained herein violates any of your rights, including those of copyright, and/or violates any the above mentioned factors, you are requested to immediately notify us using via the following email address operanews-external(at)opera.com and/or report the article using the available reporting functionality built into our Platform See More