La célèbre école des Gobelins et le service de streaming Netflix ont annoncé au Festival d’Annecy la mise en place d’un partenariat visant à promouvoir l’égalité des chances dans le secteur de l’animation.
Cet accord se concrétise de deux façons :
– Tout d’abord, une “bourse d’animation Netflix” sera accordée chaque année à un diplômé des Gobelins, qui pourra alors “travailler directement avec des experts de l’animation au Japon pour développer des productions animées originales de Netflix”. Il s’agira donc ici d’une opportunité d’approfondissement des compétences et d’une entrée directe dans le monde du travail.
La française Claire Matz sera la première bénéficiaire de cette bourse. La vidéo ci-dessous vous présentera brièvement ses travaux, ainsi que sa réaction (en anglais). Elle semble d’autant plus ravie que l’animation japonaise a forgé sa culture visuelle.
– En parallèle, Netflix financera chaque année les bourses de dix étudiants (au maximum) issus du continent africain. Ces derniers pourront venir étudier durant 4 ans aux Gobelins, dans le cadre du Master of Arts in Character Animation and Animated Filmmaking. Le site des Gobelins précise que les frais de scolarité pour ce master s’élèvent à 13 100€ par an et par personne.
Il faudra attendre l’automne 2019 pour connaître les premiers bénéficiaires de cette seconde bourse.
Nathalie Berriat, directrice des Gobelins, explique dans le communiqué que l’école est “soucieuse d’aider à promouvoir l’égalité des chances dans le secteur de l’animation”, et que les Gobelins souhaitent faire sauter ce type de frein.
Melissa Cobb, vice-présidente de l’animation originale chez Netflix, indique de son côté que l’équipe Netflix est ravie de “soutenir les talents émergents en animation dans des pays comme la France et le Japon, ainsi que le continent africain”, et que le groupe souhaite “contribuer au développement de leur carrière et à la croissance de la diversité dans cette industrie”.
bourseGobelinsNetflix
Partager0	
previous post
Annecy 2019 : Mitmalfilm mêle coloriage et animation
next post
Les Trolls 2 – Tournée Mondiale : une première bande-annonce pour le futur film animé de DreamWorks
A Lire également
Netflix rachète un studio d’effets visuels
Shadows 23 novembre 2021 23 novembre 2021
Louise : le rideau tombe, l’Opéra Garnier s’anime
Shadows 18 novembre 2021 18 novembre 2021
Good Job : une artiste face à sa deadline
Shadows 15 novembre 2021 15 novembre 2021
Phosphorous : une danse dans la lumière
Shadows 4 novembre 2021 4 novembre 2021
Rest in Peace : ayez confiance ! (Gobelins 2021)
Shadows 28 octobre 2021 28 octobre 2021
Chroniques de l’eau salée : séparations poétiques
Shadows 21 octobre 2021 21 octobre 2021
Tweets by 3DVF
À propos de nous
Créé en 2000, 3DVF.com est un site spécialisé dans l'image numérique (animation, VFX, jeux vidéo, VR/AR, impression 3D...). 3DVF cible professionnels, artistes freelance, mais aussi étudiants et passionnés. Notre contenu : actualités, interviews, dossiers, ressources...
Founded in 2000, 3DVF.com is a French website focused on Computer graphics (animation, VFX, videogames, VR/AR, 3D printing..). Our audience: professionals, freelance artists, as well as students & enthusiasts. Our content: daily news, interviews, long-form articles, resources...