Sous l’autorité du chef du service d’entretien et du fonctionnement des installations matérielles et du biomédical, le titulaire du poste entretient les installations, les équipements du ou des sites auquel(s) il est affecté(s). Elle effectue diverses tâches d’entretien et de réparation et des équipements médicaux (lits, appel de garde, concentrateur) etc. De plus, elle effectue des tâches spécialisées (rénovation, remplacement, installation) dans un domaine spécifique.
Fonction reliée à l’entretien et à la réparation des bâtiments et de ses équipements (80%)
Effectue les tâches reliées à l’entretien correctif et préventif dans divers champs de compétences tels que : menuiserie, plomberie, serrurerie, peinture, plâtre, et a ses qualifications spécifiques dans tous les établissements de l’organisation;
Répare, au besoin, lits, civières ou autres et objets roulants tels que des chariots;
Effectue la réparation et l’ajustement des meubles;
Effectue des travaux de menuiserie tels que construire, réparer et entretenir des charpentes ou autres afin de préserver et d’améliorer les meubles ou immeubles;
Répare et entretient certaines pièces telles que serrures et autres pièces;
Effectue des travaux simples de plomberie, de menuiserie et d’électricité ou complet en fonction de sa carte de compétence;
Effectue l’entretien et l’aménagement des terrains, selon le cas;
Effectue l’entretien et la réparation des immeubles en accomplissant des travaux reliés à la peinture, à la céramique, au ciment, au plâtre et autres;
S’assure de l’exécution de ses travaux selon les règles de sécurité et de prévention des accidents;
Effectue les réparations, modifications aux installations à la demande de son supérieur.
Communique, à l’occasion, avec les compagnies pour les demandes de service, d’informations et effectue les suivis.
Fonction reliée à l’approvisionnement (2.5%)
Tient les registres à jour;
Voit à commander, à l’agente administrative ou au technicien administratif, le matériel dont il a besoin pour effectuer les travaux et ce selon la procédure établie;
Tient hebdomadairement, l’inventaire du matériel, tel que matériaux de construction, pièces de rechange et autres.
Autres tâches (12.5%)
S’assure de l’entretien de ses outils et de ses équipements;
Protège les surfaces et l’ameublement et nettoie les taches, coulisses et poussière, etc.;
Maintient l’ordre et la propreté dans ses ateliers.
Est responsable de la communication et du suivi avec ses clients;
Communique à son supérieur les irritants et propose des solutions;
Fournit des rapports à la demande de son supérieur;
Développe des méthodes de travail sécuritaires et exemptes de tout risque (procédure nosocomiale);
Est responsable de la sécurité des usagers et du personnel en matière d’outillage et produit afin que leur environnement soit sécuritaire;
Donne un suivi de la progression des travaux aux clients;
Effectue toutes autres tâches connexes à la demande de son supérieur immédiat.
Formation académique
Doit détenir un diplôme d’études professionnelles (DEP) d’une école reconnue par le ministère compétent dans l'un ou l'autre des métiers ou occupation qu'elle exerce, le tout en conformité avec la Loi sur la formation et la qualification professionnelles de la main-d’œuvre ou posséder une compétence équivalente.
Détenir une carte de compagnon valide dans un secteur de la construction ou détenir un cours en entretien général d’immeuble (DEP) reconnu par le Ministère de l’Éducation, du Loisir et du Sport.
Exigences minimales requises
Expérience :
Avoir travaillé dans un poste similaire durant au moins 1 an;
Connaissances fonctionnelles des outils informatiques disponibles et des logiciels Word, Excel, Lotus Notes et logiciel GMAO.