News Séries Demain nous appartient Ici tout commence Un si grand soleil Plus belle la vie Les mystères de l'amour Les feux de l'amour Amour, Gloire et Beauté Toutes les Séries Tous les Dessins Animés
News Emissions Les 12 coups de midi TPMP Quotidien C à vous Face à l'info L'heure des Pros Toutes les Emissions
GREY’S ANATOMY
ABC / C.Sjodin / S.Garfield
mercredi 14 mars 2018
18:54
Grey’s Anatomy : Maggie et Meredith entrent en conflit pour Nathan avant la saison 14 sur TF1
Arrêtée au milieu de l’année 2017 par TF1, la saison 13 inédite de Grey’s Anatomy reprend ses droits en prime time ce mercredi 14 mars. Les épisodes (...)
lundi 5 mars 2018
17:04
Grey’s Anatomy : Meredith surclasse Loïs & Clark, la saison 13 de retour sur TF1
Grey’s Anatomy continue de faire le bonheur de TF1 Séries Films. Le canal 21 de la TNT gratuite propose quatre épisodes de la série hospitalière (...)
mardi 28 novembre 2017
16:17
Charmed : Piper en grande difficulté, Phoebe et Paige survolent Grey’s Anatomy
Juste après deux numéros du magazine D&CO , 6Ter poursuivait la diffusion de l’intégrale de Charmed ce lundi 27 novembre. Les quatre épisodes (...)
mercredi 8 novembre 2017
16:13
Charmed : les soeurs Halliwell surclassent Grey’s Anatomy, 6Ter devant C8 et TMC sur les ménagères
Juste après D&CO de Valérie Damidot, 6Ter misait sur quatre épisodes de Charmed ce mardi 7 novembre. La série américaine, programmée entre (...)
lundi 30 octobre 2017
19:04
Grey’s Anatomy : la saison 14 attendue, Meredith, Miranda et Richard revivent l’intégrale de leur saison 13 en prime time
Ce 30 octobre, entre 21 heures et 00h10, HD1 diffusera quatre épisodes de la saison 13 de Grey’s Anatomy , intitulés « La bonne nouvelle », « Sur la (...)
jeudi 26 octobre 2017
16:13
Charmed : Piper amnésique, les soeurs Halliwell doublent Grey’s Anatomy
Ce mercredi 25 octobre, 6Ter misait sur la suite de l’intégrale de Charmed . Quatre épisodes de la série américaine, qui met en scène les aventures (...)
lundi 23 octobre 2017
15:43
Grey’s Anatomy : Meredith et Derek de retour en prime, la saison 14 arrive sur TF1
Alors que la saison 14 est attendue courant 2018, TF1 continue de miser sur Grey’s Anatomy . La chaîne privée diffuse au quotidien l’intégrale de (...)
mercredi 4 octobre 2017
16:12
Grey’s Anatomy / Charmed : Meredith et Derek s’imposent face aux soeurs Halliwell
Ce mardi 3 octobre, HD1 misait sur quatre épisodes de Grey’s Anatomy entre 16h35 et 20h55. La série hospitalière, emmenée par Ellen Pompeo et (...)
vendredi 18 août 2017
14:44
Urgences / Grey’s Anatomy : Mark Greene et Meredith Grey réunis chaque jour
Depuis le lundi 3 juillet, HD1 mise essentiellement sur une programmation policière. Dès 14h10, la chaîne du groupe TF1 propose quatre épisodes de (...)
mardi 11 juillet 2017
14:31
Ma famille d’abord : Michael et Janet au top, W9 surclasse Grey’s Anatomy (NT1) et talonne Inspecteur Barnaby (C8)
Depuis le lundi 3 juillet, W9 mise sur des rediffusions de Ma famille d’abord en lieu et place des enquêtes de Bones . Onze épisodes de la série (...)
jeudi 29 juin 2017
16:11
Grey’s Anatomy : Meredith, Derek et Callie font le bonheur des ménagères et de NT1
Ce mercredi 28 juin, les téléspectateurs avaient rendez-vous avec quatre nouveaux épisodes de Grey’s Anatomy sur NT1. La série hospitalière américaine (...)
mercredi 14 juin 2017
19:35
Grey’s Anatomy : TF1 arrête la saison 13 en pleine « zone de turbulences », Meredith et Nathan se rapprochent
Ce mercredi 14 juin dès 21 heures, TF1 diffuse deux inédits de la treizième saison de Grey’s Anatomy . Dans l’épisode 19, intitulé « Le cœur a ses (...)
mercredi 24 mai 2017
19:00
Grey’s Anatomy (bilan mi-saison 13) : Meredith, Alex et Miranda toujours appréciés des ménagères
Le mercredi 5 avril, TF1 débutait la diffusion de la saison 13 de Grey’s Anatomy . Les deux premiers épisodes de la série américaine ont réuni 4.42 (...)
mercredi 26 avril 2017
17:12
Kevin Mckidd (Owen Hunt, Grey’s Anatomy) : « Les fans sont de plus en plus passionnés »
Ce mercredi 26 avril, TF1 diffuse deux nouveaux épisodes inédits de la saison 13 de Grey’s Anatomy à 21h05. Dans la série, Kevin McKidd incarne le (...)
mercredi 12 avril 2017
18:59
Martin Henderson (Grey’s anatomy, saison 13) : « Je ne tenais pas à subir un boycott de la part des fans après la disparition de Derek »
Ce 12 avril, TF1 met à l’antenne deux inédits de la saison 13 de Grey’s anatomy. Dans le premier, des « Petits miracles » vont avoir lieu. En (...)
mercredi 29 mars 2017
19:07
Grey’s Anatomy : Amélie et Owen se marient, April accouche, la mort de Kyle et le départ du Dr Callie Torres avant la saison 13
Ce mercredi 29 mars, TF1 diffuse les deux derniers épisodes de la saison 12 inédite de Grey’s Anatomy à partir de 21h05. Les rebondissements sont (...)
mercredi 15 mars 2017
17:35
Grey’s Anatomy : TF1 enchaîne avec la saison 13 dès le 5 avril, la vie d’Andrew menacée
Actuellement diffusée aux Etats-Unis, la saison 13 de Grey’s Anatomy sera bientôt sur TF1. La chaîne lancera le premier épisode mercredi 5 avril à (...)
mercredi 8 mars 2017
18:57
Grey’s Anatomy (saison 12) : Bailey face au choix risqué de Ben, Catherine veut traîner April devant les tribunaux
Ce mercredi 8 mars, TF1 propose deux nouveaux volets de la saison 12 inédite de la série Grey’s Anatomy , en prime time. Au programme, dès 20h55, (...)
mercredi 1er mars 2017
19:03
Grey’s Anatomy (saison 12) : Mérédith décline les avances de Will, Jackson apprend la grossesse d’April
Ce mercredi 1 er Mars, TF1 propose deux nouveaux épisodes inédits de la saison 12 de Grey’s Anatomy . À partir de 20h55, dans le quinzième volet, « (...)
mercredi 22 février 2017
19:22
Grey’s Anatomy (saison 12) : Cali désemparée, April face à son choix pour la dernière confrontation avec Fais pas ci, Fais pas ça
Ce mercredi 22 février, TF1 diffuse deux nouveaux épisodes de la saison 12 de Grey’s Anatomy . La série sera confrontée pour la dernière fois en (...)
vendredi 17 février 2017
16:22
Grey’s anatomy : concurrencée en live, la série de TF1 gagne de nombreux fidèles en replay
De retour sur TF1 pour la suite de sa saison 12 depuis le mercredi 1er février, Grey’s Anatomy souffre de la concurrence en prime time mais en (...)
mercredi 15 février 2017
19:00
Grey’s Anatomy (saison 12) : April et Jackson divorcent, Meredith face à sa première patiente, Charles Percy « ressuscité »
Ce mercredi 15 février, TF1 diffuse deux nouveaux inédits de la saison 12 de Grey’s Anatomy en prime time. Dès 21 heures, dans « Autopsie d’un (...)
mercredi 8 février 2017
19:25
Grey’s Anatomy (saison 12) : Meredith gravement blessée et traumatisée, le Grey-Sloan mobilisé
Ce mercredi 8 février, à 20h55, TF1 proposera de nouveaux épisodes inédits de Grey’s Anatomy en prime time. La série va devoir rivaliser avec une (...)
mardi 7 février 2017
15:30
Audiences Grey’s Anatomy / Gossip Girl : un duo qui dynamite les audiences de NT1
Dès 9 heures du matin, NT1 fournit sa grille des programmes avec trois séries américaines, Vampire Diaries, Gossip Girl et Grey’s Anatomy . Une (...)
jeudi 2 février 2017
16:49
Grey’s anatomy remplace La villa des cœurs brisés avec cinq épisodes en access sur NT1
Si les fans de Grey’s Anatomy peuvent enfin suivre, après près de 8 mois d’attente, depuis le 1er février la suite de la saison 12 de la série (...)
mercredi 1er février 2017
20:11
Grey’s Anatomy (saison 12) : Meredith face à Penny, Owen s’embrouille avec Riggs, la tension monte au Grey-Sloan Hospital
Ce mercredi 1er février, TF1 fait revenir sur son antenne l’une de ses valeurs sûres, Grey’s Anatomy , en vue d’affronter au mieux le blockbuster de (...)
vendredi 27 janvier 2017
14:53
Grey’s anatomy et Monk ont leurs fans avant l’arrivée de deux épisodes de Columbo
Grey’s Anatomy, proposé tout au long de l’après-midi sur NT1, est confronté à deux brillants détectives de TMC : Columbo et Monk. Ce jeudi 26 (...)
mercredi 11 janvier 2017
19:00
Grey’s Anatomy (saison 12) : les conséquences de l’arrivée de Nathan et Meredith face aux « non-dits » dès le 1er février en prime sur TF1
Après une dernière diffusion inédite le mercredi 8 juin 2016, Grey’s Anatomy fera son retour sur TF1 à compter du mercredi 1er février. Les fans (...)
vendredi 9 décembre 2016
13:08
Grey’s Anatomy : Meredith et Derek gagnent des fans sur NT1 face aux fictions de Noël de TF1 et M6
Le 21 novembre, Grey’s Anatomy a fait son retour sur le groupe TF1, avec quatre épisodes quotidiens dès 13h45 sur NT1. Ce jeudi 8 décembre, (...)
mardi 22 novembre 2016
15:58
Face aux Feux de l’amour, Grey’s anatomy fait des débuts en douceur sur NT1
En attendant la diffusion de la suite de la saison 12 sur TF1, les amateurs de Grey’s Anatomy ont droit à l’intégrale la série médicale sur NT1 (...)
mercredi 2 novembre 2016
13:43
Grey’s anatomy va se confronter aux Feux de l’amour et aux fictions de M6, dès le 21 novembre
Secret Story achevé le 17 novembre avec la grande finale, NT1 a choisi de repenser entièrement sa grille dès la semaine suivante en l’articulant, (...)
mardi 27 septembre 2016
18:21
Grey’s anatomy retirée de l’antenne de TF1 pour laisser place aux Mystérieuses cités d’or
Alors que depuis plusieurs années, les chaines historiques ne faisaient plus guère évoluer leurs grilles pendant les vacances scolaires, hors (...)
mercredi 24 août 2016
13:34
Grey’s anatomy : Meredith, Cristina, Izzie et les autres montent en puissance sur TF1
Le 22 août, Grey’s anatomy a fait son retour sur TF1. Après son succès auprès des femmes dans sa case de matinée, la chaîne privée a choisi de (...)
vendredi 17 juin 2016
15:25
Grey’s anatomy : TF1 et NT1 mettent en vacances forcées la série N°1 sur les femmes
Pour sa grille d’été, le groupe TF1 va mettre en veille la série préférée des femmes de moins de 50 ans, Grey’s anatomy. À chaque diffusion, et quelque (...)
mercredi 15 juin 2016
17:57
Alerte Cobra : la mort de Bonrath et l’arrivée de Frings et Sander permettent à la série de devancer Grey’s anatomy
Ce mardi 14 juin a été marqué par un événement pour les inconditionnels de la série allemande Alerte Cobra. En effet, TMC a proposé le double épisode (...)
jeudi 9 juin 2016
17:38
Grey’s anatomy boostée par Super Nanny, Arrow tient sa vengeance à 19 heures
Le justicier Arrow sévit chaque jour sur TMC. Et ce mercredi 8 juin, il n’a pas dérogé à la règle. Ainsi, dès 17h10, des « Révélations » ont été faites (...)
mercredi 8 juin 2016
19:58
Grey’s Anatomy (saison 12) : Qui est Nathan Riggs, alias Martin Henderson, le nouveau coup de cœur de Meredith ?
Ce mercredi 8 juin, TF1 proposera les épisodes 5 et 6 de la saison 12 de Grey’s Anatomy, « Devine qui vient dîner » et « Premier jour en enfer », (...)
17:56
Grey’s anatomy (saison 13) : Ellen Pompeo (Meredith) rempile avec un contrat juteux
Grey’s Anatomy reste la série dramatique numéro un de ABC outre-Atlantique et malgré le départ de plusieurs acteurs vedettes de la série, la série se (...)
16:00
Grey’s Anatomy : audiences au beau fixe le matin, TF1 sur le point de réussir son pari
Le pari de TF1 semble réussi en fin de matinée. En déprogrammant ses scripted réalité, la chaîne a fait chuter l’audience moyenne de sa tranche 10h-12h (...)
mercredi 1er juin 2016
20:01
Grey’s Anatomy : une dernière soirée avant l’arrivée de Nathan, le nouveau Derek de la série
Ce mercredi 1er juin, TF1 poursuit la diffusion de la douzième saison de Grey’s Anatomy, avec deux épisodes inédits, pour une avant-dernière soirée (...)
page précédente | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 13 | page suivante
LE BUZZ TOUTELATELE
AUDIENCES TV PRIME TIME
Audiences TV prime (dimanche 5 décembre 2021) : TF1 leader avec Les Tuche, La mule (France 2) relègue Vera (France 3), Dossier tabou déçoit M6