java c# javascript python android php c++ ios jquery html r linux .net css mysql c objective-c iphone sql windows asp.net sql-server ruby-on-rails macos swift real-analysis node.js bash calculus ruby linear-algebra json wpf asp.net-mvc arrays django angular performance regex excel xml spring angularjs algorithm abstract-algebra xcode probability scala multithreading vba networking database postgresql python-3.x security reactjs string windows-7 git ajax integration command-line ubuntu eclipse matlab sequences-and-series combinatorics azure geometry amazon-web-services mongodb visual-studio oracle general-topology pandas winforms laravel powershell qt typescript image google-chrome group-theory tikz-pgf machine-learning united-states delphi haskell shell email matrices reference-request optimization perl entity-framework ssh unit-testing firebase number-theory wordpress
Tutoriels en ligne
Nation ne comprend pas comment quelqu'un d'aussi cool que Kyrsten Sinema pourrait se battre pour les intérêts des entreprises
TUCSON, AZ—Déclarant que « ça n'a tout simplement pas marché », les États-Unis
2021-09-30 10:20.
11 titres de 2020 avec une seconde chance d'être chanson de l'été
Miley Cyrus (Capture d'écran: YouTube), Cardi B et Megan Thee Stallion (Capture d'écran: YouTube) et Rina Sawayama De nombreuses chansons sorties en 2020 auraient été qualifiées de prétendantes à la "chanson de l'été", s'il y avait eu quelque chose à distance ressemblant à un "été" normal l'année dernière. Mais les fêtes à la maison, les barbecues et les pistes de danse bondées de fin de soirée nous ont tous été enlevés, grâce à un bon bâtard de virus.
2021-06-29 19:00.
Dans Souvenirs, Sinéad O'Connor a enfin assez d'espace pour s'expliquer
Sinéad O'Connor n'est pas étrangère à la controverse, elle semble l'avoir avec elle dans sa poche arrière. L'auteure-compositrice-interprète irlandaise s'est présentée à la fête avec la tête tondue et la bouche pleine de foutre dans divers établissements, et elle n'a pas reculé depuis ses débuts torrides en 1987, The Lion and the Cobra.
2021-06-16 04:45.
Kyrsten Sinema défend l'obstruction systématique du Sénat comme nécessaire pour qu'elle reste politiquement pertinente
WASHINGTON – Affirmant que la procédure était une tradition législative inestimable dont elle aurait du mal à se débarrasser, la sénatrice Krysten Sinema (D-AZ) a défendu vendredi l'obstruction du Sénat comme étant nécessaire pour qu'elle reste politiquement pertinente.
2021-06-05 06:45.
Courtney Stodden s'amuse avec Elliot Page à la fête du genre
La semaine dernière, Courtney Stodden a annoncé son adhésion à l'Alliance internationale des personnes qui font du genre et a rapidement rejoint les rangs des acteurs du genre dans le monde. Maintenant qu'ils sont là pour profiter de la fête, ils attribuent à Elliot Page l'une des «braves âmes» qui les ont aidés à sortir.
2021-04-20 07:05.
`` Je ne m'identifie pas comme elle ou comme elle '': Courtney Stodden rejoint la fête
Bonnes nouvelles! L'Alliance internationale des personnes qui font du genre est fière d'accueillir notre nouveau membre, Courtney Stodden, qui a révélé mercredi sur Instagram que «mon esprit est fluide avec un kaléidoscope de couleurs». Voici la déclaration complète de Stodden: J'adore les bonnes nouvelles, en particulier sur un Mercredi! L'Alliance internationale des personnes qui font du genre devient plus forte, plus peuplée et plus puissante d'heure en heure.
2021-04-15 07:05.
Phoebe Bridgers recueille des dons pour la famille de Daunte Wright en écrivant à la main des modèles de tatouage pour les fans
Des manifestations ont éclaté à travers le pays après la fusillade de Daunte Wright le 11 avril. Dimanche soir, la police de Minneapolis a tué Daunte Wright après l'avoir arrêté en raison de l'immatriculation expirée de sa voiture.
2021-04-13 07:11.
La guitare SNL de Phoebe Bridgers est vendue aux enchères pour des œuvres caritatives, au cas où des hommes pleurnichards voudraient la protéger contre une nouvelle destruction
Phoebe Bridgers sur SNL Il est difficile de croire que le discours entourant Phoebe Bridgers écrasant sa guitare Danelectro sur Saturday Night Live a eu lieu cette année. Où est passé le temps? Mais juste au moment où nous avons tous apparemment oublié les vieux pets se plaignant de quelqu'un qui cassait un faux moniteur, les performances SNL de Bridgers font à nouveau la une des journaux, mais cette fois, c'est lié à une bonne cause.
2021-04-10 07:22.
La première femme embauchée pour écrire pour Wonder Woman est décédée
Joye Hummel, la première femme écrivain engagée pour écrire des bandes dessinées de Wonder Woman, est décédée à l'âge de 97 ans. vision du personnage dans une série de bandes dessinées et une bande dessinée avec un public de millions de personnes, rapporte le Washington Post.
2021-04-09 04:45.
Les TERF morts prétendument furieux que le livre de Torrey Peters soit bon
Comme s'il ne suffisait pas que les TERF vivants ruinent de très bons livres sur la sorcellerie infantile, ils essaient maintenant d'insinuer que les écrivains de romans gothiques excités sont à titre posthume déformés par le fait que Detranstion, Baby, le très un bon roman écrit par la femme trans Torrey Peters, est à juste titre nominé pour un prix pour les femmes écrivains.Un groupe appelé le «Wild Women Writing Club» a publié une lettre ouverte au comité du prix des femmes, qui offre un prix annuel de 30 000 £ à une vedette roman écrit par une femme, déplorant la décision du comité de sélection de lister Detransition, Baby, un roman remarquable écrit par une femme.
2021-04-08 07:45.
Femmes noires en couverture pour le printemps? Révolutionnaire. Non sérieusement, regardez le matériel
LR: Viola Davis pour Entertainment Weekly, Janet Mock pour L'Officiel Turquie et Regina King pour Entertainment Weekly. Tout d'abord: je voudrais remercier Miranda Priestly - alias Meryl Streep - pour avoir parfaitement livré cette ligne emblématique dans The Devil Wears Prada.
2021-04-08 07:26.
The Funk Boutique: Construire un héritage dans la mode et la beauté
British Vogue Mai 2021 Covers Bien avant qu'elle ne devienne une actrice de renommée mondiale, quelque chose a été pris à la femme que nous avons longtemps connue sous le nom de «Thandie Newton» - le «W» en son nom. Cela a commencé quand elle était à l'école et a continué lorsque son nom a été mal écrit dans le générique de son premier rôle, Flirtation; maintenant, elle l'a récupéré.
2021-04-07 07:11.
Comment cela a-t-il été fait? et Blank Check unissent leurs forces pour passer au crible la coupe Snyder
HDTGM est le podcast incontournable pour approfondir les films médiocres. Et quel film est sans doute plus médiocre que le légendaire Snyder Cut? Les hôtes Paul Scheer et Jason Mantzoukas (June Diane Raphael était absente de cet épisode) sont rejoints par Griffin Newman de Blank Check et David Sims pour discuter du monstre polarisant qu'est la Justice League de Zack Snyder.
2021-04-06 07:00.
Jamie Kennedy ne semblait pas prêt à être grillé sur son rôle dans le film anti-avortement
Jamie Kennedy en 2016 Nous n'étions pas particulièrement de grands fans du récent Roe V. Wade de Nick Loeb et Cathy Allen, accordant une note F au film anti-avortement de droite (et pourtant, pas même divertissant).
2021-04-04 07:12.
Firefly et Bonnaroo annoncent des dates de festival très ambitieuses en septembre
Bonnaroo en 2006 Ecoutez, il n'y a aucun moyen de l'enrober. Être un an après la pandémie de COVID-19 est nul.
2021-04-01 05:59.
Excusez-moi, Cardi B et Candace Owens se battent?
Eh bien, nous voici, un autre beau jour de la bosse en Amérique. Laissez-moi voir ce que j'ai dans mon sac - oh, merveilleux! On dirait que Cardi B a passé une bonne partie de sa soirée de mardi à venir pour Candace Owens sur Twitter après qu'Owens ait dit à Fox News comment «WAP» joué aux Grammy Awards est mauvais pour l'Amérique! Lundi, Owens est apparu sur Tucker Carlson. programme pour lui dire comment «WAP» est une chanson vulgaire qui n'avait pas besoin d'être interprétée aux Grammys.
2021-03-18 04:10.
La mode des Grammys 2021 a confirmé ce que nous savions déjà: les femmes noires sont des super-héros
Megan Thee Stallion, à gauche, Cardi B et Doja Cat Si vous avez regardé les 63e Grammy Awards annuels dimanche soir, vous avez peut-être senti un thème. Dans une cérémonie pleine de performances diverses et nécessairement distancées, cela a peut-être été involontaire de la part des producteurs de l'émission, mais cela n'a certainement pas échappé à l'attention de l'écrivaine de divertissement de The Root's Staff Tonja Stidhum: La nuit appartenait en grande partie aux femmes noires.
2021-03-16 03:24.
Phoebe Bridgers reste engagée pour son squelette regarder les Grammys
J'ai une profonde reconnaissance pour tous ceux qui s'engagent résolument dans un peu, si c'est une bonne, et pour moi, l'engagement de Phoebe Bridgers envers les tenues sur le thème du squelette est bon. La chanteuse est apparue sur le tapis rouge des Grammys dimanche soir vêtue d'une robe Thom Browne avec un squelette perlé sur le devant et dans le dos - le même look que le mannequin brésilien Caroline Trentini portait au gala du Met 2019, si votre souvenir remonte aussi loin.
2021-03-15 12:25.
Le Sénat est d'accord: vous ne méritez pas de mourir je suppose
Le Sénat a approuvé le projet de loi de secours de 1,9 billion de dollars covid-19, ce qui signifie que les allocations de chômage supplémentaires dont des millions d'Américains sans emploi ont besoin pour survivre actuellement continueront pendant au moins sept mois.
2021-03-07 07:15.
Nous devons parler de ce que Kyrsten Sinema suce
Vendredi, le sénateur de l'Arizona Kyrsten Sinema et une poignée d'autres démocrates ont voté pour tuer un amendement qui aurait ajouté une disposition au projet de loi de secours covid-19 pour augmenter lentement le salaire minimum fédéral à 15 $ / heure, une promesse majeure faite par le Parti démocrate. aux électeurs lors des élections de 2020.Sinema n'était pas le seul à avoir voté contre le salaire minimum de 15 $ / heure, mais pour ajouter une insulte extrême à la blessure, Sinema a semblé prendre une joie particulière en votant «non»: Tracy Flick le ferait Comme si le vote de Sinema et le dynamisme de sa démarche n'étaient pas assez clairs, dans un communiqué, elle a justifié son vote pour ne pas inclure la hausse de salaire de 15 $ / heure dans le projet de loi de secours du covid-19 en affirmant que même si elle « savoir [s] la différence que de meilleurs salaires peuvent faire »et a soutenu la décision de l'Arizona d'augmenter progressivement le salaire minimum à 12 $ / heure en 2016,elle estime que «le Sénat devrait tenir un débat ouvert et un processus d'amendement sur l'augmentation du salaire minimum, séparé du projet de loi de réconciliation axé sur le COVID.