Pour améliorer les réponses apportées aux habitants sur son territoire s’agissant de l’accès aux démarches dématérialisées, la CCCVL a créé une Maison de Services au Public (MSaP) à Avoine, gérée par l’association INFO EMPLOI ET SERVICES.
Qu’est-ce qu’une MSaP ?
Une Maison de Services au Public (MSaP) est un lieu unique de proximité à la disposition de la population. Elle vous accompagne dans vos démarches quotidiennes liées à l’emploi ainsi qu’à vos démarches administratives et sociales. Elle peut rassembler en un même lieu vos différentes administrations ou organismes (Pôle Emploi, Mission locale, CAF, MSA, CARSAT, CPAM…). L’information est accessible à tous, l’accueil est gratuit et personnalisé selon la demande.
Une personne est présente pour vous aider et vous donner des éléments de réponse de premier niveau afin de faciliter vos démarches suivantes :
- Accueil, information, orientation : orientation vers le bon interlocuteur, informations sur vos droits et prestations (allocations, législation du travail, formation…), renseignements administratifs
- Aide à l’utilisation des services en ligne : télé déclaration, inscription et mise à jour de son espace personnel, aide à la recherche d’emploi, candidatures en ligne, téléchargement d’un formulaire …
- Aide aux démarches administratives : compréhension des courriers administratifs, constitution de dossiers…
- Mise en relation avec les partenaires : prise de rdv, permanences de certains partenaires dans les locaux de la MsaP…
Que trouve-t-on au sein de la MSaP d’Avoine ?
A Avoine, vous pouvez accéder aux services des partenaires suivants : CAF, MSA, CPAM, CARSAT, Lire et Dire, Centre social d’Avoine et ses partenaires, Pôle Emploi, Mission locale du Chinonais, Touraine Ouest Emploi, Groupement d’Employeurs de Touraine, Chinon Multiservices, Service Plus, l’ADIE.
Depuis peu, vous pouvez également être accompagné dans les démarches liées aux cartes d’identité, passeport, permis de conduire et cession de véhicules en complémentarité avec votre mairie. La MSaP peut vous aider sur la pré-demande en ligne, avant qu’un rdv en mairie vous soit proposé pour finaliser votre démarche.
Vous souhaitez accéder à un service d’un de ses partenaires ? N’hésitez pas à nous contacter.
Une salle informatique est à votre disposition. Vous pouvez y accéder tous les matins sans rdv, elle est en libre accès. Si vous préférez être accompagné(e) pour vos démarches, il est préférable de prendre rdv au préalable.
Notre MSaP tient également des permanences à Chinon et à Cinais (avec ou sans rdv).
Comment contacter la MSaP d’Avoine ?
Maison de Services au Public – INFO EMPLOI ET SERVICES
Centre Social Intercommunal du Véron
Avenue de la République - 37420 AVOINE
(Trottoir d’en face de la piscine)
Tél. 02 47 98 17 04
Mail : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Horaires d’ouverture au public
Lundi 9h30-12h30 et 14h-17h
Mardi 9h30-12h30 – Fermé l’après-midi
Mercredi 9h30-12h30 et 14h-17h
Jeudi 9h30-12h30 – Fermé l’après-midi
Vendredi 9h30-12h30 et 14h-17h
Permanences de la MSaP
A CHINON
Dans les locaux de l’association CLAAC
Tous les lundis de 9h00 à 12h00
60 Rue DESCARTES 37500 CHINON
A CINAIS
Dans les locaux de la Communauté de Communes de Chinon Vienne et Loire
Tous les 1ers mercredis du mois de 14h30 à 17h00
1 Rue du Stade 37500 CINAIS
Précédent	
Suivant
Découvrez notre page Facebook et cliquez sur J’AIME!
Nous contacter
Vous souhaitez poser une question ou nous faire part d'un commentaire, n'hésitez pas à nous contacter en cliquant sur le lien ci-dessous.
Contact
Newsflash
Le Relais des Assistantes Maternelles (RAM) informe les parents sur les possibilités de garde. Il propose des ateliers ludiques à la salle des fêtes ou dans la plaine des Pérées.
A Saint-Benoît 4 assistantes maternelles proposent 15 places d'accueil.
En savoir plus
Nous contacter
Vous souhaitez poser une question ou nous faire part d'un commentaire, n'hésitez pas à nous contacter en cliquant sur le lien ci-dessous.
Contact
Top pages vues
Soins et services à domicile
Nuisances sonores
Assistantes maternelles
Stationnement
Le camp américain
Droit d'accès
Toute personne citée ou photographiée sur ce site dispose d'un droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des données la concernant (Loi n° 78-17 du 06/01/78...)