En 2002, le Dr Jean-Yves Gauchet, vétérinaire à Toulouse fut le premier en France à s’intéresser à la ronron thérapie et à ses effets bénéfiques chez l'homme . Il a d'ailleurs écrit un livre sur ce sujet : « Mon chat et moi on se soigne ! ».
Une étude américaine publiée en janvier 2009 dans le « Journal of vascular and interventional of neurology » avance que les propriétaires de chats présenteraient 40 % de risques en moins à avoir une crise cardiaque.
Le ronronnement prend sa source dans la relation mère - chaton. Par ce murmure doux, la mère met ses petits en confiance et les calme pendant la tétée. Rapidement, le ronronnement devient un moyen de communication entre le chaton et sa mère.
A son tour, le chaton commence à ronronner dès l'âge de 2 jours.
Le chat ronronne aussi avec l'homme pour communiquer. Il peut ronronner de plaisir, pour réclamer de la nourriture mais aussi de peur ou de douleur.
Une équipe de vétérinaires de l’université britannique de Cambridge a publié dans le Journal of Small Animal Practice un article très sérieux intitulé «Comment empêcher les chats de ronronner en consultation ? » Comme explication, ces vétérinaires disent que « le ronronnement permettrait aux matous de secréter des endorphines qui atténueraient leur angoisse et leur douleur ».
Le mécamisme du ronronnement est encore mal connu.
Deux hypothèses sont possibles. Pour certains il pourrait s'agir d’une contraction très rapide des muscles du larynx, en alternance avec le diaphragme, et pour d’autres d’une vibration de la veine cave (qui ramène le sang du corps au cœur), amplifiée par les bronches, la trachée et les cavités nasales.
Le chat émet des vibrations de très basses fréquences, comprises entre 20 et 140 Hertz (Hz), soit à peu près les mêmes que celles du ronflement humain (de 30 à 200 Hz)
D'après le Dr Jean Marc Aimonetti du laboratoire de neurosciences de l'Université d 'Aix-Marseille, ces vibrations sont transmises au cerveau qui va secréter des endomorphines, plus connues sous le nom d' « hormones du bonheur » et également de la sérotonine qui améliore l'humeur et la qualité du sommeil. Cette transmission est effective non seulement chez le chat mais aussi chez tous les mammifères y compris l'homme.
En 2002, après une étude de sept ans, le chercheur Dennis Ownby, de l’université de Géorgie (USA), affirmait pour sa part que le contact quotidien d’un chat boosterait notre système immunitaire et diminuerait le risque d’asthme et d’allergie.
De récentes études, ménées à l’université de Daegu (Corée du Sud) suggèrent qu’un individu soumis quelques minutes par jour à une vibration de 20 Hz verrait diminuer sa fatigue musculaire, et retrouverait plus rapidement du tonus. Plusieurs équipes américaines avancent aussi que les propriétaires de chats seraient moins sujets à l’hypertension et aux complications cardiovasculaires de type infarctus que le reste de la population.
En 2002, mon confrère le Dr Jean-Yves Gaucher a gravé 30 minutes de ronrons sur un CD intitulé Détendez-vous avec Rouky. Il l'a testé sur 150 personnes volontaires. De cette étude, il en ressort que ces « cobayes humains » ont éprouvé du bien-être, de la sérénité et une plus grande facilité à s’endormir.
Sept ans plus tard, ce vétérinaire conçoit en collaboration avec Apple, une application pour iPhone baptisée iJetlag, qui vise à réduire la fatigue liée au décalage horaire. Elle comprend des enregistrements de ronronnements qui entraîneraient la production de mélatonine, une hormone favorisant le sommeil.
Le chat a la faculté de réparer des lésions traumatiques (accident de rue par ex.) plus rapidement que les autres animaux, ce que constate d'ailleurs tous les vétérinaires.
Le DrThierry Bodassa, vétérinaire comportementaliste, l'attribuera aux ronronements, source d'émissions de vibrations en basses fréquences.
Ces mêmes basses fréquences, réparatrices, sont utilisés à l'aide d'appareils émetteurs par les kinésithérapeutes et médecins du sport
pour consolider des fractures ou traiter des arthroses et des tendinites.
De plus en plus de maisons de retraite ont des animaux de compagnie et notamment des chats en vue d'améliorer la santé physique et morale des personnes âgées.
Venus du Japon, les bars à chats se développent un peu partout dans le monde. En France, le premier bar à chats a ouvert à Paris en 2013 dans le quartier du Marais. Depuis d'autres bars sont appurus à Lyon, Bordeaux, Aix les bains...
En France, il n'existe actuellement aucune législation spécifique à cette activité. Cependant, elle doit répondre à des exigences règlementaires (sas d'entrée au bar inaccessible aux chats, pièce de repos réservée aux chats, cuisine à accès interdit aux chats, respect de la tranquillité et du bien être des chats...).
Pour finir, une petie anecdote en rapport avec mon activité passée de vétérinaire à Firminy :
Au sein de ma clinique vétérinaire, nous avions un chat en liberté, dénommé par les clients « Tronche en biais » car il avait la tête penchée due vraisemblablement à un accident de rue avant qu'on le récupère. Son maitre n'a jamais été retrouvé car il n'avait aucune identification et nous l'avons gardé durant 17 ans plutôt qu'il aille à la fourrière où il aurait été, à l'époque, euthansié après le delai légal de prise en charge.
Sa présence sécurisait ses congénères de la salle d'attente. Les clients étaient surpris de voir circuler un chat dans une clinique vétérinaire et qui ne cherchait pas à sortir au dehors. Il se laissait caresser par tout le monde, même par les personnes ayant peur des chats....
Je pense qu'il devait émettre, en plus des ronrons, des phéromones d'apaisement car l'ambiance de ma salle d'attente était très conviviale !
Liens utiles :
Le ronron du chat a t-il des vertues thérapeutiques - Effervesciences
www.effervesciences.com/accueil-ronron.html
Chat : ce que le ronron révèle - Geo.fr
https://www.geo.fr › Environnement
Les vertus du chat : Véronique Aïache et la ronronthérapie - SantéVet
https://www.santevet.com/.../les-vertus-du-chat-veronique-aiache-et-la-ronrontherapie
Publié par Arnaud Veto à lundi, février 18, 2019 1 commentaire:
Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
Inscription à : Articles (Atom)
COMMENTAIRES DEMARRAGE du blog
Démarrage du Blog et commentaires
livre d'or
Qui suis je ?
Arnaud Veto
Vétérinaire retraité...mais toujours passionné par ce métier merveilleux !
Afficher mon profil complet
Membres
Messages les plus consultés
Demarrage du blog vétérinaire arnaud veto
Bonjour, Étant à la retraite, j'avais créé ce blog à la demande d'anciens clients et de confrères pour leur faire part de MON...
L'extrait de pépins de pamplemousse : L'EPP
(Citrus maxima ou grandis) PRÉAMBULE : Il y a quelques mois, j’ai rencontré une ancienne cliente qui m’affirma que depuis qu’elle donna...
Calicivirose féline : un témoignage pratique
Photo CHV Frégis (ulcère de la langue du à un calcivirus) Témoignage sur la maladie de Muscade, atteinte d'une calicivirose féline e...
TRAITEMENT DE L'INSUFFISANCE RENALE (HOMEOPATHIE)
Les carnivores étant " fragiles" de la fonction rénale, l’insuffisance rénale est fréquente ainsi que les affections urinaires, qu...
LE FIBROSARCOME FELIN
Le complexe fibrosarcome félin , appelé communément fibrosarcome correspond à un ensemble de tumeurs mésenchymateuses très agressives qu...
LES HUILES ESSENTIELLES
L’aromathérapie et les huiles essentielles « Tout peut guérir par les arômes, si l’on sait s’en servir, les doser et les appliquer à bo...
Phytothérapie vétérinaire (animaux de compagnie) publié dans la Revue de Phyto thérapie Européenne en Déc.2009
Phytothérapie en médecine vétérinaire des animaux de compagnie Depuis une dizaine d’années, la phytothérapie en médecine vétérinaire s’...
Le magnésium, un oligo élément souvent oublié !
Le magnésium , un oligoélément essentiel, est indispensable à la vie . Il a pratiquement disparu de l’alimentation moderne en raison du ra...
IMMUNITE - Immunité et plantes (1ère partie)
L’immunité : Sans notre système immunitaire, nous ne pourrions pas vivre plus que quelques ...
VISCUM ALBUM : Le GUI
Le gui (Viscum album) : un parasite guérisseur ! Déjà les grecs associaient le gui à Asclépios, le dieu de la santé. Du temps des ga...