Énergie Partagée accompagne les initiatives de production d'énergie renouvelable qui associent les habitants et acteurs de leur territoire.
Abonnez-vous à Court Circuit,
le bulletin de l'énergie citoyenne
Votre email
Contact
Accueil Énergie Partagée & l’énergie citoyenneL’énergie citoyenneCarte des initiatives citoyennesBuxia Énergies
Solaire photovoltaïque
Buxia Énergies
La SAS Buxia Énergies propose aux citoyen·ne·s, associations, collectivités et entreprises de participer à la production d’énergie issue de ressources renouvelables et locales sur le territoire du Pays voironnais en investissant collectivement au capital de la société.
Voir la vidéo
Vous aimez ce projet ? Partagez-le !
Buxia Énergies
Isère
Projet labellisé Énergie Partagée
La démarche citoyenne de ce projet a été examinée et validée par Énergie Partagée selon les 5 axes de sa boussole d'évaluation : l’intérêt territorial, la dynamique locale, la finance éthique et citoyenne, la gouvernance partagée et l'écologie. Un suivi permet de vérifier cette démarche tout au long du projet.
En savoir plus sur la labellisation
Le projet en un clin d'œil
Émergence
Développement
Fonctionnement
Buxia a installé 13 toitures solaires photovoltaïques sur différents bâtiments publics et privés du Pays Voironnais, ainsi qu'une centrale citoyenne en solaire thermique.
Puissance 318 kW
Production 300 MWh
par an
La consommation électrique annuelle de 256 personnes (hors chauffage et eau chaude sanitaire)
Budget 380 000 €
La Buisse
Isère (38)
Ce projet vend son énergie à Enercoop
Tout ou partie de l'énergie produite par cette installation est vendue à Enercoop, fournisseur d'électricité vraiment vert.
L'avancée du projet
Émergence
Développement
Fonctionnement
Le type de projet
Projet labellisé Énergie Partagée
La démarche citoyenne de ce projet a été examinée et validée par Énergie Partagée selon les 5 axes de sa boussole d'évaluation : l’intérêt territorial, la dynamique locale, la finance éthique et citoyenne, la gouvernance partagée et l'écologie. Un suivi permet de vérifier cette démarche tout au long du projet.
Message du porteur de projet
Nous sommes loin de l’objectif TEPOS du territoire, mais nous commençons à compter dans le paysage. L’idée est de satisfaire tous les besoins, y compris les besoins de chaleur, sans rester enfermés sur l’électricité.
Noémie Zambeaux
Vous souhaitez soutenir ce projet ?
Participez localement
et apportez vos compétences
en rejoignant la société du projet.
Contacter le projet
Les citoyens à l’honneur en Pays Voironnais
En Isère, près de Grenoble, la Communauté d’Agglomération du Pays Voironnais montre très tôt son intérêt pour le projet de citoyen·ne·s qui souhaitent participer à la production d’énergie locale sur le territoire.
Suite à deux réunions publiques introductives qui réunissent une trentaine de personnes, l’agence locale de l’énergie (AGEDEN) réalise avec succès une étude de faisabilité à échelle de six toitures.
Avec l’aide de l’association HESPUL, qui vient exposer aux personnes intéressées le fonctionnement concret d’un projet citoyen, la société de projet se créé en décembre 2015. La SAS Buxia Énergies est née.
Des compétences solides dans le groupe initial
Rapidement, les membres du groupe projet commencent à chercher des toitures et avancent sur la base des toitures déjà identifiées lors de l’étude préalable. La proximité du bassin d’activité grenoblois est une chance : il regroupe de nombreux ingénieur·e·s et chargé·e·s de projet, parfois à la retraite.
Cela permet de commencer avec un socle de compétences techniques solide au sein de la jeune équipe projet. Certains bénévoles s’investissent vraiment, et passent plusieurs journées par semaine sur le projet.
Cinq ans plus tard, grâce à ses 270 associés et investisseurs citoyens, la société Buxia a installé 13 toitures solaires photovoltaïques sur différents bâtiments du Pays Voironnais, essentiellement des toitures publiques, mais aussi quelques toitures privées, ainsi qu’une centrale en solaire thermique.
Alimenter le Préau des Colibris en solaire thermique
Parmi les succès de la société dans ses premières années de fonctionnement, on trouve le Préau des Colibris : sur 5 logements de cette résidence, Buxia a installé la première centrale solaire thermique citoyenne de France.
L’investissement de Buxia fut essentiel dans ce projet où les habitant·e·s étaient en limite d’endettement. Cela leur a permis d’augmenter leur enveloppe budgétaire initiale. Propriétaire des panneaux et de l’installation, Buxia fixe un loyer aux habitants qui ont réduit de 50 % leur facture de chauffage.
Au bout de 10 ans, la centrale sera amortie et sa propriété transférée aux habitants. Suite au succès de ce premier projet, l’idée de la SAS est de répliquer l’installation sur d’autres bâtiments et pourquoi pas avec d’autres types de maîtrise d’ouvrage. Par exemple, en proposant ce type de projets à des bailleurs sociaux et à des petites entreprises tertiaires qui peuvent avoir des besoins de chaleur.
Une position stratégique au pied des Alpes
Située au pied des Alpes, entre Chartreuse et Vercors, la SAS Buxia occupe une place stratégique, sur un territoire déjà très dynamique sur la question écologique. Après avoir développé 4 centrales photovoltaïques qui vendent leur électricité à Enercoop, la société cherche maintenant à diversifier ses activités.
Une partie du groupe projet est très dynamique sur la question de l’hydroélectricité. Un projet est à l’étude pour remettre en état une turbine : le rétablissement des droits d’eau est en cours. Cela permettrait de réhabiliter une installation pour un usage en auto-consommation des habitants locaux.
La vocation de Buxia est bien d’avoir un maximum d’énergie renouvelable dans la région, en restant proche de la démarche négaWatt qui consiste à diversifier le mix énergétique, afin de ne pas dépendre que du photovoltaïque.
D’autres projets en cours d’étude chez Buxia
Un autre projet à l’étude consisterait à équiper en panneaux solaires un parking de covoiturage géré par le Pays Voironnais : ses ombrières, qui protègent les voitures du soleil et des intempéries, peuvent accueillir une puissance de 500 kWc.
Avec ce projet, Buxia deviendrait une société d’intermédiation pour les citoyens locaux. Une levée de fonds est en cours. Fin 2020, le bouche à oreille fonctionne déjà bien et 285 associés ont rassemblés 230 000 € de fonds propres.
Enfin, le Pays Voironnais présente un bon potentiel éolien. L’idéal pour la société Buxia serait de prendre part à un projet à venir dans ce domaine.
Pour sensibiliser à tous ces projets à venir et continuer à mobiliser et lever des fonds, Buxia organise différents évènements, notamment lors des Journées de l’environnement où une balade à vélo au fil des installations déjà en service est proposé en partenariat avec un cyclo-club.
Voir le site web
Découvrez d'autres projets
Suivez-nous sur
Projet citoyen labellisé
ENERCOA
Aveyron (12)
EnerCOA, société coopérative d’intérêt collectif implantée sur le territoire de l'Ouest Aveyron, promeut les énergies renouvelables produites et consommées localement, ainsi que la réduction des consommations via des commandes groupées d’équipement...
Voir ce projet
Autre initiative
EP Alsace Gommersdorf
Haut-Rhin (68)
Le propriétaire, coopérateur depuis la création d’EP Alsace, a voulu apporter une autre contribution au développement de la coopérative.
Voir ce projet
Projet citoyen labellisé
Enercity 78
Yvelines (78)
Ce projet citoyen est issu de la dynamique Alternatiba. Il vise l'installation de panneaux photovoltaïques sur des toitures privées et municipales sur la commune de La Verrière, et sans doute au delà.
Voir ce projet
Projet citoyen labellisé
Etoile Solaire
Ille-et-Vilaine (35)
Promouvoir l'installation de centrales solaires photovoltaïques sur le Pays de Redon et Vilaine par le portage local de projets citoyens de transition énergétique, le soutien à l’émergence et au développement des projets, la communication et la mob...
Voir ce projet
Financé par Énergie Partagée
Bégawatts
Morbihan (56)
Elles ressemblent à 4 éoliennes classiques, mais celles-ci sont « citoyennes ». Plus de 1000 habitant·e·s ont contribué au financement de ce projet de 12 millions d'euros et en maîtrisent l'exploitation. En 2014, c'était une première en France !...
Voir ce projet
Projet citoyen labellisé
Centrales Villageoises du Pays de Saintois
Meurthe-et-Moselle (54)
Un collectif de citoyens souhaite s'engager localement dans la production d'énergies renouvelables, séduit par le modèle des centrales villageoises il se lance en 2018 avec la création d'une association de préfiguration. L'objectif étant de créer u...
Voir ce projet
À la une
EnerCit’IF
Paris (75)
En 2016, des habitants se regroupent en association pour monter la première coopérative parisienne d'EnR, qui voit le jour en 2018 (SAS à forme coopérative). Le soutien de la Ville de Paris permet le lancement d'une première grappe de 15 centrales ...
Voir ce projet
Autre initiative
Cazalrenoux
Aude (11)
Volonté d'effacer la commune en terme d’émissions CO2. Cela sera fait grâce à 3 types d'actions : - Plantations d'arbres - Production d'énergie renouvelable (10 toitures de 100kWc et méthanisation) - Maîtrise de la demande en énergie (rénovatio...
Voir ce projet
Financé par Énergie Partagée
Aurance Énergies
Ardèche (07)
20 centrales déjà en exploitation pour 369 kWc, et un objectif de 1MWc d'ici 2021 . Parmi les pionnières des démarches participatives de production d'EnR en Ardèche, Aurance Energies met la réappropriation citoyenne locale au cœur de ses actions p...
Voir ce projet
Autre initiative
SCIC Gapeau Energie Citoyenne de la Vallée du Gapeau en transition
Var (83)
Une association sur le territoire en transition...les ingrédients pour une mobilisation citoyenne sont là!
Voir ce projet
Projet citoyen labellisé
Soleil d’Ayen
Corrèze (19)
pas de description
Voir ce projet
Financé par Énergie Partagée
Escandorgue Energie Eolienne
Aveyron (12)
La SAS Escandorgues Énergies Éoliennes est porteur depuis 2006 d'un projet éolien sur la commune de Cornus. Ce projet s'inscrit dans une optique de ré-appropriation de la production de ressources énergétiques par les acteurs locaux (majoritairemen...
Voir ce projet
La carte des projets
Nous suivre
Abonnement newsletter
Votre email
Nos partenaires
Tous nos partenaires
Nos labels
Énergie Partagée Investissement est agréée “Entreprise Solidaire d'Utilité Sociale”. En savoir plus
Le label Finansol garantit la solidarité et la transparence du produit d’épargne Énergie Partagée Investissement. Le capital investi n’est pas garanti. Plus d'informations
Contact Mentions légales Presse
biomasse-64-01-biomasse-100-02-eco-64-03-eco-100-04-eolien-64-05-eolien-100-06-hydro-100-07-geo-64-08-geo-100-09-hydro-64-10-solaire-64-11-solaire-100-12-methanisation-64-13-methanisation-100
Vous entrez sur la plateforme CoopHub…
Coophub est l’outil de souscription développé par Énergie Partagée.
Cette plateforme sécurisée vous permet de souscrire 100% en ligne à Énergie Partagée et d’accéder à votre espace personnel d’actionnaire.
…Pour souscrire à Énergie Partagée
La souscription à Énergie Partagée comporte un risque de perte totale ou partielle du capital investi. Pour bien appréhender ces risques et le modèle d’investissement d’Énergie Partagée, nous vous invitons à consulter le document d’information synthétique.