Il existe de nombreux SuperPouvoirs que nous pouvons développer dans ces temps mouvementés. La Patience. La Créativité. La Danse. L’Organisation. La Musique. L’Optimisme… Tout plein de pouvoirs à retrouver dans le Grand Livre des SuperPouvoirs.
Mais aujourd’hui celui qui m’intéresse tout particulièrement, s’est celui de l’Imagination. Apprendre à rêver. Pour pouvoir s’évader. Dans n’importe quelles conditions.
Les enfants ont plus de faciliter à le développer. Il n’y a qu’à prendre exemple sur ces petits héros du quotidien qui, confinés à l’hôpital pour des temps plus ou moins longs, parviennent à s’évader grâce à leur imagination.
Oui, c’est un pouvoir extraordinaire ! Pourtant, de nombreux adultes le dédaignent. Trop souvent. Parce qu’il permet à celles et ceux qui le maîtrisent de s’échapper d’un quotidien trop pesant.
De s’évader sans autorisation. De rallumer les sourires sur les visages fatigués. Alors parfois, on jalouse les rêveurs.
Pourtant s’ils savaient… Cette passerelle vers un ailleurs est à portée de tous. Il suffit de se laisser porter. Par les pensées qui nous traversent. Les couleurs qui se dessinent. Les sensations qui nous chatouillent à l’intérieur.
Il en faut peu pour réenchanter nos vies. Et il est grand temps de ramener la magie dans notre quotidien.
Alors, à l’image de cette merveilleuse initiative de « La Magie à l’hôpital », qui permet à ces enfants hospitalisés de s’échapper un moment à travers de belles histoires, je vous propose de vous évader vous aussi. Partez voyager !