Il y a encore quelques années, le premier réflexe lorsque l’un de nos appareils électroménager tombait en panne était la déchèterie. Heureusement, nos habitudes changent. L’urgence environnementale n’étant plus à prouver, les pratiques évoluent et les initiatives en faveur du développement durable se multiplient.
Et si on optait pour la réparation pour changer le monde ?
Le plan d’action de l’ONU pour 2030 vise en ce sens à couvrir 17 objectifs environnementaux. Parmi eux, le douzième objectif se concentre sur l’impact de notre production de déchets.
Afin de lutter contre les 23 millions de déchets électroménagers annuels en France, le secteur de la réparation a ainsi une véritable carte à jouer. En donnant une seconde vie à nos appareils plutôt qu’en les jetant, nous pourrions limiter considérablement le gaspillage.
Murfy, la startup de l’économie circulaire
Dans cette démarche, la startup Murfy cherche à installer le réflexe de la réparation chez les Français en revalorisant le métier de technicien-réparateur.
Première entreprise de l’économie circulaire spécialisée dans le domaine, c’est avec beaucoup de fierté que ses 200 salarié.e.s travaillent chaque jour à réduire la quantité de déchets électroménagers en France grâce à la réparation et au reconditionnement.
Murfy est un service de réparation à domicile pour prolonger la vie de ses appareils ainsi qu’un e-shop d’appareils reconditionnés (avec, lorsque c’est possible, leurs propres pièces détachées d’occasion). Un seul objectif : lorsqu’un client rencontre une panne, il doit toujours avoir une alternative à l’achat du neuf.
Source : Murfy
Une formation face à la pénurie de techniciens réparateurs
Face à l’intérêt croissant des Français pour la réparation et à la pénurie de techniciens disponibles sur le marché du travail, Murfy a ouvert son académie interne et forme ses propres réparateurs à Lille, Lyon, Nantes et Paris, où sont aussi installés ses ateliers.
Lave-linge, lave-vaisselle, sèche-linge, réfrigérateurs, congélateurs, plaques de cuisson, fours et cuisinières : ils apprennent en détail le fonctionnement de chaque appareil, de chacun de leurs composants et des chaînes fonctionnelles pour devenir autonomes dans le diagnostic des pannes.
Pendant les premiers mois de formation, les futurs réparateurs suivent un parcours théorique (20%) et pratique (80%) en atelier, avant de se lancer sur la route pour gagner en assurance et apprendre progressivement à gérer leur temps d’intervention et la relation avec le client.
Se reconvertir et devenir réparateur : un métier à impact accessible à tous les profils
Les 50 académiciens en cours de formation viennent de divers horizons et les clés pour s’orienter vers le métier de technicien en électroménager sont simples :
être à l’aise avec les travaux manuels
aimer comprendre comment fonctionnent les objets du quotidien
avoir le sens du service et être doté d’un bon relationnel
faire preuve d’humilité
avoir un engouement pour les enjeux sociaux et écologiques.
Bien sûr, avoir de solides bases en électrotechnique, mécanique ou électricité peut être un avantage ! Si comme Célia, ex-designer produit pour des marques optiques, vous pensez à première vue ne pas avoir l’âge ou l’expérience pour intégrer l’aventure de la réparation, détrompez-vous !
Source : Murfy
Des opportunités de formation pour devenir un héros de la réparation
Aujourd’hui, Murfy c’est plus de 3500 tonnes de déchets évités, soit l’équivalent de 4 stades de France ! Mais ils ne sont pas prêts de s’arrêter là… et comptent bien faire valoir le savoir-faire de ses réparateurs pour éviter que 23 millions d’appareils électroménagers soient encore jetés ces prochaines années.
Pour atteindre cet objectif, la Murfy Académie prévoit quatre rentrées d’ici début 2022, soit environ 60 places de formation. Elles s’adressent à toutes personnes ayant la volonté d’occuper une mission utile au sein d’une entreprise à impact réel et positif.
Entrer chez Murfy, c’est construire un avenir plus beau pour tous, mais aussi assurer le sien. La Murfy Académie se donne comme mission d’offrir un CDI à 100% des personnes qui y seront formées. Bien que le monde de la réparation ne connaisse pas la crise, il manque pourtant cruellement de héros. Alors à votre tour d’enfiler une cape !
Pour en savoir plus sur les formations de la Murfy Academie, RDV sur murfy.fr.
Chlotilde Henry
Community Relationship Manager chez Murfy
Cet article vous a plu ? Ceux-là pourraient aussi vous intéresser :
Marc, la rénovation énergétique des bâtiments au service du climat
Renoncement écologique : comment rediriger les entreprises (et les individus) vers des activités durables ?