Donépézil EG est indiqué dans le traitement symptomatique de la maladie d'Alzheimer dans ses formes légères à modérément sévères.
Comment le prendre + -
Posologie
Adultes - Sujets âgés
Le traitement doit être instauré à la dose de 5 mg par jour (en prise unique). DONEPEZIL EG doit être administré par voie orale, le soir, avant le coucher. La posologie de 5 mg/jour, sera maintenue pendant au moins 1 mois, durée nécessaire à l'évaluation des premières réponses cliniques au traitement et à l'atteinte de l'état d'équilibre des concentrations plasmatiques de chlorhydrate de donépézil. En fonction des résultats cliniques observés après 1 mois de traitement à la dose de 5 mg/jour, la dose de DONEPEZIL EG pourra être augmentée à 10 mg/jour (en une prise par jour). La posologie quotidienne maximale recommandée est de 10 mg. Les posologies supérieures à 10 mg/jour n'ont pas été étudiées dans les études cliniques.
Le traitement doit être instauré et supervisé par un médecin ayant l'expérience du diagnostic et du traitement des patients atteints de la maladie d'Alzheimer. Le diagnostic sera porté en accord avec les critères en vigueur (par exemple DSM IV, ICD 10). Le traitement par le donépézil ne doit être entrepris qu'en présence d'un proche pouvant s'assurer régulièrement de la prise du médicament par le patient. Le traitement d'entretien peut être poursuivi tant que le bénéfice existe pour le patient. En conséquence, le bénéfice clinique doit être réévalué de façon régulière. La réponse individuelle au traitement n'est pas prévisible.
A l'arrêt du traitement il a été observé une réduction progressive des effets bénéfiques produits par le donépézil.
Insuffisance rénale et hépatique
Chez les patients présentant une insuffisance rénale, la clairance du chlorhydrate de donépézil n'étant pas modifiée, il n'est pas nécessaire d'adapter la posologie.
En cas d'insuffisance hépatique légère à modérée, en raison d'une possible augmentation de l'exposition au donépézil (voir rubrique Propriétés pharmacocinétiques), l'augmentation posologique devra être adaptée en fonction de la tolérance individuelle au produit. Il n'existe pas de données chez les patients souffrant d'insuffisance hépatique sévère.
Population pédiatrique
L'utilisation du donépézil n'est pas recommandée chez l'enfant et l'adolescent.
Mode d'administration
Sans objet.
Effets indésirables possibles + -
Rhume
Anorexie
Hallucinations
Agitation
Agressivité
Syncope
Vertige
Insomnie
Convulsions
Symptômes extrapyramidaux
Bradycardie
Bloc sino-auriculaire
Bloc auriculoventriculaire
Diarrhée
Nausée
Vomissement
Troubles abdominaux
Hémorragie gastro-intestinale
Ulcère gastrique
Ulcère duodénal
Atteinte hépatique
Hépatite
Rash cutané
Prurit cutané
Crampe musculaire
Incontinence urinaire
Céphalée
Fatigue
Douleur
Augmentation de la CPK musculaire
Accident
Bloc cardiaque
Pause sinusale
+ Afficher plus - Afficher moins
Les effets indésirables les plus souvent observés ont été: diarrhées, crampes musculaires, fatigue, nausées, vomissements et insomnie.
Les effets indésirables qui ont été rapportés plus d'une fois sont classés ci-dessous par système-organe et par fréquence. Les fréquences sont définies ci-après: très fréquents (≥ 1/10), fréquents (≥ 1/100, <1/10), peu fréquents (≥ 1/1.000, <1/100), rares (≥1/10.000, <1/1.000), très rares (<1/10000), et fréquence inconnue (impossible de estimer avec les données disponibles).
Système-organe
Très fréquents
Fréquents
Peu fréquents
Rares
Infections
Rhume
Métabolisme et nutrition
Anorexie
Psychiatrie
Hallucinations**
Agitation**
Agressivité**
Système Nerveux
Syncope*
Convulsions*
Symptômes extra-pyramidaux
Vertiges
Insomnie
Cardiaque
Bradycardie
Bloc sino-auriculaire
Bloc auriculo-ventriculaire
Gastro-intestinal
Diarrhée,
Nausée
Hémorragies gastro-intestinales
Vomissements,
Ulcère gastrique et duodénal
Troubles abdominaux
Hépato-biliaire
Atteinte hépatique incluant hépatites***
Peau et phanères
Rash
Prurit
Musculo-squelettique
Crampes musculaires
Uro-génital
Incontinence urinaire
Généraux
Céphalée
Fatigue
Douleurs
Examen biologique
Légère augmentation des concentrations sériques en créatinine kinase musculaire
Traumatisme et empoisonnement
Accident
* Lors de l'examen des patients ayant présenté syncope ou convulsion, la possibilité de bloc cardiaque ou de pause sinusale prolongée doit être envisagée (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi).
** Les cas rapportés d'hallucinations, d'agitation et d'agressivité ont régressé lors de la réduction de la dose ou de l'arrêt du traitement.
*** En cas d'hépatite d'étiologie inconnue, l'arrêt de DONEPEZIL EG doit être envisagé.
Déclaration des effets indésirables suspectés
La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante. Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament. Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : www.ansm.sante.fr.
Contre-indications + -
Enfant de moins de 6 ans
Consommation d'alcool
Allaitement
Intolérance au galactose
Syndrome de malabsorption du glucose
Syndrome de malabsorption du galactose
Déficit en lactase
Enfant de 6 à 18 ans
Grossesse
+ Afficher plus - Afficher moins
Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients mentionnés à la rubrique Composition ou à la pipéridine.
Précautions d’emploi + -
Démence autre que la démence de la maladie d'Alzheimer
Trouble de la mémoire autre que celui de la maladie d'Alzheimer
Anesthésie générale
Maladie du sinus
Bloc sino-auriculaire
Bloc auriculoventriculaire
Syncope
Convulsions
Antécédent de maladie ulcéreuse
Troubles génito-urinaires à risque de rétention urinaire
Symptômes extrapyramidaux
Antécédent d'asthme
Antécédent de maladie bronchopulmonaire obstructive
Insuffisance hépatique
Hépatite
+ Afficher plus - Afficher moins
L'utilisation du donépézil chez des patients au stade sévère de la maladie d'Alzheimer ou souffrant d'autres types de démence ou d'autres formes de troubles de la mémoire (par exemple, déclin cognitif lié à l'âge) n'a pas été étudiée.
Anesthésie
Le donépézil, comme tout inhibiteur de la cholinestérase, peut majorer la relaxation musculaire induite par les traitements du type succinylcholine lors d'anesthésies.
Troubles cardio-vasculaires
En raison de leur activité pharmacologique, les inhibiteurs de la cholinestérase peuvent avoir des effets vagotoniques sur le rythme cardiaque (par exemple, bradycardie). Leur incidence peut être particulièrement élevée chez les patients présentant une maladie du sinus ou d'autres anomalies de la conduction supra-ventriculaire telles qu'un bloc sino-auriculaire ou auriculo-ventriculaire.
Il a été rapporté des cas de syncope et de convulsions. Lors de l'examen de ces patients la possibilité de bloc cardiaque ou de pauses sinusales prolongées doit être envisagée.
Troubles gastro-intestinaux
Les patients présentant un risque particulier d'ulcère, comme par exemple ceux ayant des antécédents de maladie ulcéreuse ou recevant un traitement concomitant par des anti-inflammatoires non-stéroidiens (AINS), doivent faire l'objet d'une surveillance symptomatique attentive. Cependant, les études cliniques conduites avec le donépézil n'ont pas montré d'augmentation de l'incidence des ulcères ou des saignements gastro-intestinaux comparativement au placebo.
Troubles génito-urinaires
Bien que non observée lors des études conduites avec le donépézil, les cholinomimétiques peuvent induire une rétention urinaire.
Troubles neurologiques
Convulsions: les cholinomimétiques sont décrits comme potentiellement responsables de crises convulsives généralisées. Toutefois, les convulsions peuvent aussi être une manifestation de la maladie d'Alzheimer.
Les cholinomimétiques peuvent avoir le potentiel d'exacerber ou d'induire des symptômes extra-pyramidaux.
Troubles broncho-pulmonaires
Du fait de leur activité cholinomimétique, les inhibiteurs de la cholinestérase doivent être prescrits avec précaution chez les malades présentant des antécédents d'asthme ou de maladie broncho-pulmonaire obstructive.
L'administration concomitante de donépézil et d'autres inhibiteurs de l'acétylcholinestérase, d'agonistes ou d'antagonistes du système cholinergique est à éviter.
Insuffisance hépatique sévère
Il n'existe pas de données chez les patients souffrant d'insuffisance hépatique sévère.
Mortalité au cours des études menées dans la démence vasculaire
Trois études cliniques d'une durée de six mois ont été menées chez des patients répondant aux critères NINDS-AIREN de démence vasculaire (DVa) probable ou possible. Les critères NINDS-AIREN sont conçus pour identifier les patients dont la démence serait uniquement liée à des causes vasculaires et exclure les patients souffrant d'une maladie d'Alzheimer.
Dans la première étude, le taux de mortalité était de 2/198 (1,0%) sous chlorhydrate de donépézil 5 mg, 5/206 (2,4%) sous chlorhydrate de donépézil 10 mg et 7/199 (3,5%) sous placebo. Dans la deuxième étude, les taux de mortalité étaient de 4/208 (1,9%) sous chlorhydrate de donépézil 5 mg, 3/215 (1,4%) sous chlorhydrate donépézil 10 mg et 1/193 (0,5%) sous placebo. Dans la troisième étude, les taux de mortalité étaient de 11/648 (1,7%) sous chlorhydrate de donépézil 5 mg et 0/326 (0%) sous placebo. Le taux de mortalité dans les trois études réunies était plus élevé dans le groupe donépézil (1,7%) que dans le groupe placebo (1,1%); cette différence n'était toutefois pas statistiquement significative. Il apparaît que la majorité des décès chez les patients recevant soit le donépézil soit le placebo résultaient de causes vasculaires diverses, ce qui était prévisible dans cette population âgée souffrant de pathologies vasculaires préexistantes. Une analyse de tous les événements vasculaires graves ayant ou non entraîné un décès n'a pas montré de différence sur leur taux de survenue entre le groupe donépézil et le groupe placebo.
Dans des études menées avec le chlorhydrate de donépézil dans la maladie d'Alzheimer d'une part (n = 4146) et dans l'ensemble des démences, y compris les démences vasculaires d'autre part (n total = 6888), le taux de mortalité dans les groupes placebo était plus élevé que dans les groupes donépézil.
Lactose
Ce médicament contient du lactose. Son utilisation est déconseillée chez les patients présentant une intolérance au galactose, un déficit en lactase de Lapp ou un syndrome de malabsorption du glucose ou du galactose (maladies héréditaires rares).
Interactions médicamenteuses + -
Le donépézil et/ou ses métabolites n'inhibent pas le métabolisme de la théophylline, de la warfarine, de la cimétidine ou de la digoxine chez l'homme. Le métabolisme du donépézil n'est pas modifié par l'administration concomitante de digoxine ou de cimétidine. Les études in vitro ont montré que le système du cytochrome P450 (isoenzyme 3A4 et dans une moindre mesure 2D6) est impliqué dans le métabolisme du donépézil.
Les études d'interactions médicamenteuses in vitro ont montré que le kétoconazole et la quinidine, inhibiteurs du CYP3A4 et 2D6 respectivement, inhibent le métabolisme du donépézil. En conséquence ceux-ci et les autres inhibiteurs du CYP3A4, comme l'itraconazole et l'érythromycine, et les inhibiteurs du CYP2D6, comme la fluoxétine, pourraient inhiber le métabolisme du donépézil. Dans une étude chez le volontaire sain, les concentrations moyennes en donépézil ont été augmentées de 30% environ par le kétoconazole. Les inducteurs enzymatiques comme la rifampicine, la phénytoïne, la carbamazépine et l'alcool peuvent diminuer les concentrations de donépézil. En l'absence de données quant à l'amplitude de ces effets inducteurs ou inhibiteurs, de telles associations médicamenteuses sont à utiliser avec précaution. Le donépézil peut modifier l'activité d'autres traitements anticholinergiques.
Il peut également se produire une potentialisation de l'activité cholinergique lors de la prise concomitante de produits tels que la succinylcholine, d'autres agents bloquant le système neuro-musculaire ou d'agonistes cholinergiques ou de bêta-bloquants ayant une action sur la conduction cardiaque.
Sans objet.
Surdosage + -
La dose létale médiane de chlorhydrate de donépézil après administration unique par voie orale chez la souris et chez le rat est estimée, respectivement, à 45 et 32 mg/kg, soit environ 225 et 160 fois la posologie maximale recommandée chez l'homme (10 mg/j). Des signes dose-dépendants de stimulation cholinergique ont été observés chez l'animal dont une réduction de la motricité spontanée, une prostration, une démarche chancelante, un larmoiement, des convulsions cloniques, une dépression respiratoire, une salivation, un myosis, une fasciculation et une baisse de la température corporelle.
Le surdosage par les inhibiteurs de la cholinestérase peut donner lieu à des crises cholinergiques caractérisées par des nausées sévères, des vomissements, une salivation, une transpiration, une bradycardie, une hypotension, une dépression respiratoire, un collapsus et des convulsions. Une faiblesse musculaire croissante est possible, ce qui peut conduire au décès si les muscles respiratoires sont atteints.
En cas de surdosage, le traitement doit être symptomatique. Des anticholinergiques tertiaires tels l'atropine peuvent être utilisés comme antidote lors d'un surdosage par le donépézil. L'administration intraveineuse de sulfate d'atropine est recommandée à la dose initiale de 1,0 à 2,0 mg par voie intraveneuse, à renouveler si nécessaire en adaptant la dose en fonction de la réponse clinique. Des réponses atypiques au niveau de la pression artérielle et du rythme cardiaque ont pu être observées avec d'autres cholinomimétiques lors d'administration concomitante avec des anticholinergiques quaternaires comme le glycopyrrolate. L'élimination par dialyse (hémodialyse, dialyse péritonéale ou hémofiltration) du donépézil et/ou de ses métabolites n'est pas documentée.
Grossesse et allaitement + -
Grossesse
On ne dispose pas de données sur l'administration du donépézil chez la femme enceinte. Les études réalisées chez l'animal n'ont pas montré d'effet tétatogène mais ont mis en évidence une toxicité péri et post-natale (voir rubrique Données de sécurité précliniques). Le risque potentiel chez l'homme est inconnu.
Le donépézil ne doit pas être prescrit pendant la grossesse à moins d'être clairement nécessaire.
Allaitement
Le donépézil est excrété dans le lait maternel chez le rat. Le passage du donépézil dans le lait maternel n'est pas documenté et il n'y a pas d'étude chez la femme allaitante. En conséquence, les femmes qui reçoivent du donépézil ne doivent pas allaiter.
Aspect et forme + -
Comprimé pelliculé jaune, rond, biconvexe.
28 comprimés sous plaquettes thermoformées (PVC/Aluminium).
Composition + -
Principe actif
Comprimé pelliculé
Donépézil chlorhydrate 10 mg *
* par dose unitaire
Principes actifs : Donépézil chlorhydrate
Excipients à effets notoires ? : Noyau : Lactose anhydre
Autres excipients: Amidon de maïs prégélatinisé, Calcium hydrogénophosphate dihydraté, Talc, Magnésium stéarate, Silice colloïdale anhydre, Pelliculage : Hypromellose, Hydroxypropylcellulose, Talc, Titane dioxyde, Fer oxyde jaune
Mécanisme d’action + -
Classe pharmacothérapeutique : MEDICAMENTS DE LA DEMENCE, ANTI - CHOLINESTERASIQUE, code ATC : N06DA02.
Maladie d'Alzheimer
Chez les patients présentant une maladie d'Alzheimer qui ont été inclus dans les études cliniques, l'administration d'une dose unique quotidienne de 5 ou 10 mg de donépézil a produit une inhibition de l'activité de l'acétylcholinestérase (mesurée dans les membranes des hématies) respectivement de 63,6% et de 77,3%, mesurées à l'état d'équilibre juste avant la prise suivante. Il a été montré que l'inhibition de l'acétylcholinestérase (AChE) dans les globules rouges par le donépézil est corrélée au changement sur l'ADAS-cog, échelle sensible de mesure de certains paramètres de la cognition. La possibilité que le donépézil modifie le cours de l'affection neuropathologique sous-jacente n'a pas été étudiée. En conséquence, le donépézil ne peut être considéré comme ayant un effet sur la progression de la maladie.
L'efficacité du traitement par donépézil a été étudiée lors de 4 essais cliniques contrôlés contre placebo, 2 essais d'une durée de 6 mois et 2 essais d'une durée de 1 an.
Une analyse a été conduite au terme de 6 mois d'essai clinique de traitement par le donépézil sur une combinaison de trois critères d'efficacité: ADAS-Cog (échelle de mesure de la performance cognitive), l'impression clinique globale de changement évalué par un clinicien et l'entourage (CIBIC - échelle de mesure de la fonction globale) et la sous-échelle des activités de vie quotidienne de la CDR (échelle de mesure des activités du patient liées à la vie en société, aux activités domestiques, à ses passe-temps et son hygiène personnelle).
Les patients qui ont satisfait aux critères suivants ont été considérés comme répondeurs au traitement:
Répondeurs
Amélioration d'au moins 4 points sur l'échelle ADAS-Cog,
Pas de détérioration sur l'échelle CIBIC,
Pas de détérioration sur la sous-échelle d'activités de la vie quotidienne de la CDR.
Pourcentage de répondeurs
Population en «Intention de Traiter»
Population évaluable
n = 365
n = 352
Placebo
10%
10%
monohydrate de chlorhydrate de donépézil 5 mg
18%*
18%*
monohydrate de chlorhydrate de donépézil 10 mg
21%*
22%**
* p < 0,05
** p < 0,01
Le donépézil conduit à une augmentation dose-dépendante et statistiquement significative du pourcentage des patients considérés comme répondeurs au traitement.
Autres informations + -
Forme pharmaceutique : Comprimé pelliculé
Voie d'administration : Orale
Code ATC : N06DA02
Classe pharmacothérapeutique : Donépézil
Conditions de prescription et de délivrance : Médicament retiré du marché le 25/01/2021
Code Identifiant de Spécialité (CIS) : 64024786
Laboratoire titulaire AMM : Eg labo (09/08/2010)
Laboratoire exploitant : Eg labo
Sources :
Résumé des Caractéristiques Produits (RCP) des autorisations de mise sur le marché (AMM) françaises et européennes
Livret des interactions médicamenteuses de l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM)
Répertoire des génériques de l’ANSM
Documents de référence de la Haute Autorité de Santé (HAS) : fiches de transparence, fiches de bon usage, documents SAM (Système d’Aide à la décision par Médicament)
Prix et remboursements du Comité économique des produits de santé (CEPS)
Informations des laboratoires titulaires de l’AMM (CF supra dans l’onglet « Autres informations » de cette page)
Informations grossistes répartiteurs
Assurance maladie (CNAMTS) : guide des affectations de longues durées (ALD)
Agence technique de l'information sur l'hospitalisation (ATIH) : classification CIM10
Organisation mondiale de la santé (OMS) : classification ATC
Pharmacopée européenne : Standard Terms et classification EPhMRA
Ministère de la santé : substances dopantes
Médicament
Principe actif
Laboratoire
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Recherche par lettre : A - Z Recherche par lettre : A - Z
0-9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
Médicaments similaires
ARICEPT
DONEPEZIL ACCORD
DONEPEZIL ACTAVIS
DONEPEZIL ALTER
DONEPEZIL ARROW
DONEPEZIL ARROW GENERIQUES
DONEPEZIL BIOGARAN
DONEPEZIL BLUEFISH
DONEPEZIL CRISTERS
DONEPEZIL EG
DONEPEZIL EVOLUGEN
DONEPEZIL KRKA
DONEPEZIL MYLAN
DONEPEZIL PFIZER
DONEPEZIL RANBAXY
DONEPEZIL SANDOZ
DONEPEZIL TEVA
DONEPEZIL TEVA SANTE
DONEPEZIL ZENTIVA
DONEPEZIL ZYDUS
À voir aussi
Médicaments | Actualité
Dans la "complosphère", le mythe porteur des vaccins créateurs de variants
Médicaments | Article
L'effet nocebo
Médicaments | Article
Automédication
Médicaments | Article
Maintenant ça suffit : 5 choses à (ne pas) faire avec les antibiotiques
Newsletter Bien Vieillir
Recevez nos dernières actualités pour rester en forme
S’inscrire
Doctissimo, met en oeuvre des traitements de données personnelles, y compris des informations renseignées dans le formulaire ci-dessus, pour vous adresser les newsletters auxquelles vous vous êtes abonnés et, sous réserve de vos choix en matière de cookies, rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant à des fins de segmentation client sur la base de laquelle sont personnalisées nos contenus et publicités. Davantage d’informations vous seront fournies à ce sujet dans l’email qui vous sera adressé pour confirmer votre inscription.