La veille de d’attentat de Tel-Aviv, le Hamas appelait les musulmans à mener le djihad pendant le Ramadan
Nov 5, 2015
15k
278
Saliha Ben Ali, mère de djihadiste : «J'ai déclaré la guerre à Daech»
Etats-Unis
Dernières news Américaines
Nov 5, 2015
15k
278
La vérité sur les élections américaines, par Guy Millière
Nov 5, 2015
15k
278
Netanyahu : « Au nom du peuple d’Israël, je tiens à présenter nos plus sincères condoléances au peuple américain »
Nov 5, 2015
15k
278
New York : 40 000 personnes venues soutenir Israël Par Claire Dana-Picard
Nov 5, 2015
15k
278
Conférence exceptionnelle de Guy Millière à Paris
Afrique
World
Nov 5, 2015
15k
278
Le Retour d’Israël en Afrique, par Richard Darmon
Nov 5, 2015
15k
278
Israël: 1.300 Juifs éthiopiens devraient venir s'installer dans le pays
Nov 5, 2015
15k
278
Binyamin Netanyahou : « Nous amènerons les Falashmouras en Israël » Shraga Blum
Nov 5, 2015
15k
278
La Tunisie en quête d'une stratégie antiterroriste
Economie
Dernières news économiques
Nov 5, 2015
15k
278
Monsieur le révolutionnaire Macron, la NEP, c'est pour quand ? - Sidney Touati
Nov 5, 2015
15k
278
Renault lance un Open Innovation Lab, une initiative technologique en Israël
Nov 5, 2015
15k
278
Les inégalités en Israël : Mise en garde du FMI, Jacques Bendelac
Nov 5, 2015
15k
278
Israël juste derrière la Silicon Valley pour l’innovation i24news
Politique
Culture
Sports
UPJF Business
Quand les peuples bousculent la politique Par Ivan Rioufol
Quand les peuples bousculent la politique Par Ivan Rioufol
par UPJF
Lundi 20 Juin 2016
Que dit l’air du temps ? Que les peuples, constitutifs de la démocratie, veulent reprendre le contrôle de leur destin. Dimanche, à Rome, c’est la candidate du Mouvement cinq étoiles (M5S), Virginia Raggi, qui a été triomphalement élue à la mairie avec 67,15 %, des voix. A Turin, la représentante du même mouvement antisystème conduit par Beppe Grillo, Chiara Appendino, a également gagné la ville avec 54,56 % des voix. Pour le monde politique italien, la claque est violente. Le chef du gouvernement, Matteo Renzi (Pardi Démocrate), a accusé le coup, ce lundi, en reconnaissant une défaite "amère, brûlante".
La société civile est, partout, amenée à s’imposer ainsi dans le débat public sclérosé. C’est dans ce sens que souffle le vent de l’histoire, à mesure que les 'élites' et leurs castes se révèlent incompétentes et éloignées des réalités. Aux Etats-Unis, l’imprévisible Donald Trump est porté par un semblable rejet de l’establishment et une envie de se libérer du politiquement correct. Ce contexte est également favorable aux partisans britanniques du divorce avec l’Union européenne (Brexit). Le référendum, organisé jeudi, tranchera une question sur laquelle beaucoup d’Européens se retrouvent. En France, 61% des gens ont une opinion négative sur l’Europe (sondage Pew Research Center de mai dernier). L’assassinat, jeudi, de la députée travailliste Jo Cox par un extrémiste raciste, a redonné néanmoins l’avantage, dans les sondages, aux partisans du maintien. Si le oui à l’Europe devait l‘emporter, la déception serait grande chez les démocrates souverainistes, dans les rangs desquels je me range. Mais l’erreur pour l’UE serait alors crier victoire en oubliant trop vite le vent du boulet.