Vous ferez vivre ce forum : J'ai un peu d'avance niveau contribution forum (1690 posts ... Ouch) mais ce sera avec plaisir si discussions il y'a
Vos motivations pour nous rejoindre
Guilde précédente : Deux guildes seulement après 10 ans de jeu. La papy et #######, ah zut, c'est censuré ...
Poste occupé : Tous dont longtemps Rl et/ou MG mais ce n'est plus le cas
Disponibilités : Quand j'en ai envie pour tout dire :
- Quand j'ai pas la flemme
- Quand je suis abonné, ça aide ! (longue arrêt avant cette extension)
- Quand j'ai pas de série à mater sur netflix
Je pense que vous avez compris l'idée ... J'ai trois mois d'abonnement tout frais, on verra bien après ...
Membres connus : Bon, je sais pas vraiment qui joue encore mais le nain grincheux, mini, aihla, Pereim, Anoushka, Yog et Agroma, Nowhat,Beverley, Zarbak, maisque ... Pour ceux que j'ai vu dans les derniers connectés !
Avez vous d'autres persos dans d'autres guildes : Oui
Si Oui veuillez indiquer pour chaque personnage :
Pseudo(s) : Anyù
Classe(s) : Dk
Level(s) : 120
Pseudo(s) : Yuxan
Classe(s) : Chasseur
Level(s) : 110
Vous voulez ajouter quelque chose :
Cela mérite bien un peu plus d'explication que ce simple formulaire vu l'historique ainsi probablement qu'un rappel pour les nombreux membres de la guilde ne me connaissant pas.
Yuxan, enchanté, anciennement hunt sur mon main, j'ai participé à l'aventure de la papy durant deux belle années m'ayant laissé de très beaux souvenirs et où j'ai rencontré des personnes et vécu une aventure formidables.
J'ai quitté la papy en janvier 2011 pour une autre guide dont j'étais aussi fondateur et où plusieurs papys nous ont suivis ce qui à pu entrainer un certain froid avec la Papy surtout que cela s'est passé peu de temps après une IRL.
Néanmoins même si j'avais des regrets de perdre de vue certains et surtout de de la façon de cela s'est déroulé, je partais finalement avec l'impression d'avoir été au bout de quelquechose avec la papy sans la renier et dont je sortais grandi.
Mon départ n'était pas une surprise, je l'envisageais depuis un moment et ce n'était un secret pour personne mais je n'avais jamais imaginé que cela se déroulerait de cette manière, c'est l'impulsion du moment et l'enchainement des circonstances qui ont mené à ces départs non seulement le mien mais celui de toute une partie de ceux qui m'accompagnaient en raid à ce moment là.
J'ai toujours pourtant gardé une place dans mon coeur pour cette guilde et des contacts réguliers avec certains membres dont je me sentais proche avec le secret espoir de pouvoir un jour revenir pour une retraite au calme bien loin des sirènes du HL. Et ce jour est venu !
J'ai arrêté World of Warcraft durant deux ans et demi, quasiment toute l'extension précédente, pour reprendre tout doucement à la sortie de celle-ci mais mon déménagement en octobre a rapidement stoppé mon élan et je suis juste parvenu à monter ma chevalière elfe de sang sur Archimonde où je suis exilé depuis plusieurs années.
J'ai finalement repris la semaine dernière pour trois mois d'abonnement (ainsi que ma moitié, anjy pour ceux qui connaisse) avec l'idée de jouer à mon rythme, de découvrir le lore mais surtout de ne m'imposer aucune contrainte d'horaire, d'engagement et encore moins d'organisation comme je l'ai fait tant d'années.
C'est à ce moment que m'est venue l'idée d'utiliser mon sésame pour monter un chaman mais les races de la horde me déplaisait esthétiquement ce qui m'a amené à envisager de le faire côté alliance afin aussi d'en découvrir le lore de leur côté.
Vous devez voir où je veux en venir ... J'ai finalement utilisé mon sésame pour créer une chaman draenie (finalement muter en druidette car déçu de la chamane) mais je l'ai fait sur Khaz Modan car Anjy a des personnages ici et avec au coin de l'esprit l'envie de repostuler à la papy, enfin après tant de temps ...
Fin du rappel !
Merci à tous de votre attention, j'espère sincèrement que vous considérez ma candidature avec bienveillance.
Concernant mes autres personnages, ce ne sont pas des personnages principaux, pas plus que Anyu ne le sera, cela n'a plus trop de sens en casualisant et ils de plus dans la horde.
Vous comprendez que je ne compte pas les migrer et que je serais amené à les jouer aussi de temps mais soyez assuré que cela ne m'empechera pas de jouer avec les papys qui auront envie de partager du temps avec moi.
D'ailleurs voici mon tag battlenet, yuxan#2678, ainsi vous pouvez me contacter facilement que je suis en ligne où non, dans la horde comme l'Alliance.
Restant à votre disposition pour toutes éventuelles questions
Yuxan
[ Édité 18 mars 2019, 10:31 ]
Retour en haut
Gambyt
16 mars 2019, 07:31
Membre enregistré #872
Inscrit(e) le: 09 novembre 2015, 10:25
Messages: 45
Bonjour Yuxan,
Bon courage pour ta candidature.
jouer un dk est une raison d être, une passion,un art de vivre
Retour en haut
Dobromir
16 mars 2019, 16:55
Membre enregistré #661
Inscrit(e) le: 15 août 2011, 15:34
Messages: 316
Bonjour Yuxan,
Est-ce que ce sont les giboulées de printemps qui nous ramènent toutes ces vieilles branches devant les grilles de l'hospice depuis quelques jours ?
Quoiqu'il en soit, merci pour ta candidature.
Tous ces détails, forts crousitllants, sur ton passé à l'hospice vont à coup sûr alimenter les conversations à l'heure du souper voir même jusqu'à plus tard
Je vais tranquillement vers la cabane du fond du jardin pour déposer ton dossier, inutile de me presser il y en a déjà un en cours d'insctuction et tu sais tout le sérieux qui est mis dans ces études
Il te faudra donc patienter un peu.....beaucoup......(voir plus vu l'épaisseur de ton dossier ).....et la réponse te sera donnée ici même.
A bientôt
Retour en haut
Yuxan
16 mars 2019, 21:07
Membre enregistré #391
Inscrit(e) le: 10 octobre 2008, 16:38
Messages: 1695
Merci de ta sollicitude Dobromir !
Prenez tout le temps nécessaire rien ne presse, je me doutes que ma candidature fera jazer dans la cabane 🤔
Au plaisir
[ Édité 16 mars 2019, 21:07 ]
Retour en haut
Yøg
18 mars 2019, 09:29
Membre enregistré #326
Inscrit(e) le: 09 juillet 2008, 23:08
Messages: 2500
Yuxan a écrit ...
....
Prenez tout le temps nécessaire rien ne presse, je me doutes que ma candidature fera jazer dans la cabane 🤔
...
Hello Yuxan,
Pour être franc, non, juste un WE off pour les Offs.
[images désactivées]
Retour en haut
Yuxan
18 mars 2019, 10:37
Membre enregistré #391
Inscrit(e) le: 10 octobre 2008, 16:38
Messages: 1695
Yo yog Oui, oui, je comprends bien !
J'ai juste commencé lordaeron avec Anyu ce week-end, c'est pas demain que je serais level 120.
D'ailleurs, j'ai légèrement modifié ma présentation car le test du chaman ne m'ayant pas trop plus, je me suis rabattu sur une elfe druidesse.
Ben oui, c'est un peu une espèce en voie d'extinction suite à la destruction de Telldrasill alors il faut repeupler !
[ Édité 18 mars 2019, 10:38 ]
Retour en haut
aihla
18 mars 2019, 20:47
Membre enregistré #4
Inscrit(e) le: 01 juillet 2006, 23:58
Messages: 5143
Aloha Anyu,
Je ne ferais pas de répétition, ton dossier est en cours à la cabane. Par contre je suis toujours aussi curieuse (gniarf, gniarf), voir emm...euse (rhoo, rhoo) si ce n'est teigneuse (plouf, plouf ?)
Un âge plus qu'hier et moins que demain, çà donne quoi (pas envie d'aller rechercher dans les archives).
1690 posts... Tu nous la fait kikimeter là ? ^^ Bon, ok, ça dépend de ton âge... mais cf plus haut, on va tourner en rond longtemps.
####... je lis pas le solfège... Tu traduis ? (Si pour certain La République c'est eux, pour la censure, je m'en occupe, prout, prout)
L'idée d'une candidature "car trois mois d'abonnement et on verra après" est ma fois un chouïa vexante pour les vieux croutons et les vieilles croutonnes de l'Hospice.
Sympa ton rappel historique, mais çà manque d'images ^^ et puis une décennie plus tard, franchement, on s'en fout un peu non ? Faut pas être géné comme çà ^^
Donc, te voilà Druidesse spé repeuplement ? Marrant, je connaissais pas cette appellation ^^
Enfin une dernière, quand tu dis "jazer" c'est que tu joues du saxo ou que tu causes comme une piplette ?
Bon, je taquine, je taquine, mais y a du dossier à éplucher. Donc, à pluche !
Itsonlythechildrenofthefuckingwealthywhotendtobegoodloockingfelixquipotuitremcausascognoscare
Retour en haut
Yuxan
18 mars 2019, 22:27
Membre enregistré #391
Inscrit(e) le: 10 octobre 2008, 16:38
Messages: 1695
Ok, après trois relectures pour comprendre le sens caché sans succès je vais juste m'attarder à répondre :
1/ J'aurais 40 ans le 15 mai de cette année soit l'âge légal autorisé pour entrer à la papy à sa création !
2/ Absolum, je me souviens même avoir eu une table à ce nom dans le jardin du nain et mini avec un certain Izzly...
3/ Toutes mes excuses si le trois mois a vexé ce n'était point le but.
Je ne sais juste pas ce qu'il en sera de ma motivation pour le jeu sur la durée ni en ce qui concerne mes disponibilités.
Mais cela ne remet pas en cause que j'aimerais passé ce temps à la papy où je sais que même si je dois arrêter un moment le jeu, une petite place m'attendra toujours à mon retour car l'envie de rejouer finit toujours par revenir, on se refait pas.
Bref si je sais pas le temps que je passerais dans le jeu à court terme je sais que je postule pour du long terme !
Voili voulou 🙏
[ Édité 18 mars 2019, 22:39 ]
Retour en haut
aihla
20 mars 2019, 13:53
Membre enregistré #4
Inscrit(e) le: 01 juillet 2006, 23:58
Messages: 5143
Reuh-aloha Anyu,
Ouf, on y est. Ce fut un peu long mais la conjoncture d'un équinoxe printanier en avance avait quelque peu perturbé le train-train bien réglé des membres de la cabane du fond du jardin, leur vieil agenda Quo Vadis en fut tout gribouillé.
Voici enfin le printemps ! C'est très exactement à 21h58 et 25 secondes que s'est effectué le grand basculement de l'hiver à la nouvelle saison. Les instruments scientifiques modernes nous permettent en effet de dater à la seconde près le grand basculement, mais cela fait des siècles que l'humanité a cerné le phénomène de changement de saison. D'ailleurs, presque toutes les civilisations avaient leur explication sur ce phénomène et parvenaient plus ou moins à dater correctement l'équinoxe de Printemps.
Cette année, l'équinoxe de printemps intervient tout juste 3 heures avant le moment où la Lune est entièrement pleine dans le ciel. Et les amateurs de spectacles célestes peuvent se réjouir, il s'agit bien d'une Super Lune qui s'est offerte à nos regards cette nuit. Et pour les puristes, sachez que le lever de la pleine Lune est tout aussi impressionnant, sinon plus, que l'astre rayonnant sur le ciel. Les photographes le savent bien, c'est à ce moment que la Lune est la plus photogénique et se capture le plus facilement.
Le mot équinoxe vient du latin "æquinoctium" ("nuit égale") car le phénomène le plus visible pour l'homme est que la durée du jour devient identique à celle de la nuit. La raison de ce phénomène ? L'équinoxe correspond au moment de l'année où le Soleil traverse le plan équatorial de la terre. L'astre est alors au zénith de l'Equateur ce qui permet au jour et à la nuit de se partager le temps à parts égales. Et ce dans les deux hémisphères, sud et nord. De notre côté, les jours rallongent et nous sommes à mi-chemin entre les courtes journées de décembre et les longues journées de juin. Lors de l'équinoxe, l'axe de rotation de la Terre sur elle-même et l'axe de rotation de la Terre autour du Soleil correspondent donc exactement. Sur notre planète, lors de l'équinoxe, notre étoile apparaît pile à l'est à l'aurore pour disparaître pile à l'ouest. Enfin, cette année, l'équinoxe du printemps coïncide avec la dernière super Lune de l'année 2019. Nouveau cycle, nouvelle énergie !
Ce phénomène est en outre lié à la géométrie. L'axe de rotation de la Terre est naturellement incliné de 23,4° par rapport au plan de son orbite. En d'autres termes, notre planète "penche" par rapport au plan sur lequel elle tourne autour du Soleil (voir schéma ci-dessous). L'astre l'éclaire donc de manière différente selon les moments de l'année. Ce phénomène explique pourquoi les jours rallongent ou raccourcissent entre l'été et l'hiver. Patience, la réponse à ta candidature approche, encore quelques lignes de patience. Ceci donne aussi naissance aux saisons, en raison du réchauffement ou du refroidissement des masses d'air et des océans selon le temps passé chaque jour sous les rayons de l'astre. La distance entre le soleil et la Terre n'a en revanche pas de lien direct avec la température. Sachez par exemple que la Terre atteint le point le plus proche du soleil (le périhélie) le 3 janvier, c'est à dire au coeur de notre hiver.
L'équinoxe a lieu deux fois par an : entre le 19 et le 21 mars (équinoxe de printemps ou vernal) et entre les 22 et 23 septembre (équinoxe d'automne). Au printemps la durée d'ensoleillement s'accroît à l'équinoxe pour atteindre 16 heures à la fin du mois de juin, lors du solstice d'été. A l'inverse, l'équinoxe d'automne entame une période de réduction du jour qui descend à à peine plus de 8 heures au solstice d'hiver, vers le 21 décembre. Lors de l'équinoxe en revanche, pas de jaloux : jour et nuit sont censés durer 12 heures pile chacun. Ces données varient néanmoins légèrement puisque la forme de la Terre n'est pas parfaitement régulière et que l'atmosphère détourne légèrement les rayons du soleil. Ainsi, à Paris, le 20 mars, de l'année dernière le soleil s'est levé à 6h52 pour se coucher à 19h03. La durée du jour fut donc très légèrement supérieure à 12 heures. C'est par ailleurs au moment des équinoxes que la durée du jour augmente/diminue le plus vite sous nos latitudes.
Equinoxe de printemps et fête païenne sont étroitement liés. Ainsi, différentes célébrations de l'équinoxe de printemps aux alentours du 21 mars ont existé en des temps très anciens, dont certaines survivent encore de nos jours. Parmi eux, les feux de joie qui symbolisent la libération de l'obscurité de l'hiver ; ou encore les gâteaux offerts à une divinité ; quand ce n'est pas un mannequin de paille que l'on brûle ou que l'on met à l'eau, comme pour "détruire" l'hiver.
D'un point de vue astronomique, le printemps commence au moment de l'équinoxe vernal, qui peut avoir lieu entre le 19 et le 21 mars. Il dure jusqu'au solstice d'été. Ce qui fait que le printemps dure à peu près trois mois. La date de l’équinoxe est calculée pour chaque année par les astronomes et les mathématiciens. Il s'agit de prévoir le moment exact où plan de l'équateur et celui de la trajectoire de la Terre coïncident. Un calcul rendu nécessaire par le décalage entre notre calendrier, notre système horaire et les mouvements des astres. D'abord, l'orbite de la Terre n'est pas parfaitement circulaire, ce qui fait qu'en fonction de sa position sur cette orbite, la Terre peut se trouver plus ou moins proche du soleil (entre 147 millions de kilomètres minimum et 152 millions de kilomètres maximum). Voilà qui rend inévitablement les durées de chaque saison très irrégulières et donc la date du printemps variable.
Autre explication : la Terre ne met pas exactement 365 jours à faire le tour du soleil. En cela notre calendrier grégorien, établi au XVIe siècle, est beaucoup trop simpliste. Il faut en effet 365,2422 jours très exactement (365 jours, 5 heures et 46 minutes) pour que nous ayons fait le tour complet de l'astre ! Nous sommes donc obligés d'ajouter de temps à autres un 29 février (lors des années bissextiles) pour corriger en partie (et en partie seulement) ce décalage. Un ajout ponctuel qui repousse artificiellement la date du printemps d'une journée lors des années bissextiles. Bienvenue à l'Hospice, Anyu. Ce qui explique que les astronomes l'aient "avancée" au 20 mars l'an passé. Et que la situation se présente à nouveau cette année.
Lors de l'établissement du calendrier julien par César, en 45 avant notre ère, l'équinoxe de printemps avait été fixée au 25 mars, en fonction des observations imprécises de l'époque. Mais l'absence de 29 février dans ce calendrier antique a fini par déplacer cette date jusqu'au 11 mars au XVIe siècle... Ce n'est que lors de l'établissement du calendrier grégorien (celui que nous utilisons aujourd'hui), en 1582, qu'une date approchant du 21 mars a été choisie.
La date du printemps "commun" ne doit pas être confondue avec celle du printemps météorologique, qui débute chaque année le 1er mars, permettant aux météorologues de faire leurs calculs saisonniers à l'échelle de mois entiers. En météorologie, on considère en effet que le printemps commence le 1er mars pour s'achever le 31 mai : dans cette discipline, on caractérise le printemps comme une période de réchauffement des températures (sous nos latitudes) et d'accroissement de la durée du jour. C'est aussi l'une des saisons les plus difficiles à analyser dans cette discipline. Pour autant, c'est l'équinoxe qui continue à marquer l'avènement du printemps dans l'esprit des gens. En témoignent les manifestations organisées aux alentours du 20 mars en France, à commencer par le Printemps du cinéma.
Le printemps 2019 démarre donc ce mercredi 20 mars à 22h58 (heure locale de Paris). Dans les prochaines années, le printemps aura d'ailleurs lieu principalement le 20 mars. Il faudra attendre l'année 2044 pour que l'équinoxe de printemps ait lieu le 19 mars.
Kler non ?
Itsonlythechildrenofthefuckingwealthywhotendtobegoodloockingfelixquipotuitremcausascognoscare
Retour en haut
Yuxan
20 mars 2019, 14:20
Membre enregistré #391
Inscrit(e) le: 10 octobre 2008, 16:38
Messages: 1695
J'ai trouvé cette tirade sur l'équinoxe, les équilibres entre cycle solaire et lunaire et leurs origines fort instructive mais aussi étonnament de circonstance étant donné Anyu devra tirer son énergie au combat de l'équilibre entre énergie solaire et énergie lunaire !
Félicitations Aihla pour cette vicacité d'esprit dont je ne doute pas qu'il fut de circonstance
Plus sérieusement ... Mille mercis pour ma réintégration dans les rangs de l'hospice, c'est bien aimable de votre part, je contacterais un intendant en jeu dès que l'occasion se présentera pour procéder aux étapes plus administratives.
Bisous bisous
Retour en haut
Modérateurs:aihla, Minitonia, Nowwhat, Yøg, Dobromir, Agroma, Freijana, Yinløng, Espérãnce
Allez à: Wow Candidature... Le site Addons et Utilitaires Autour d'un verre... Reportages Notre bestiaire Personnages et quêtes Maître des Classes Chasseurs Prêtres Guerriers Démonistes Chamans Mages Druides Voleurs Paladins DeathKnights Le PVP Naxx guide Ulduar guide Patch 3.2 WoW Cataclysm Patch 3.3 Guides Divers Guerrier Paladin Chaman Chasseur Démoniste Mage Prêtre Chevalier de la Mort Voleur Druide Les Raids La Citadelle Patch 3.5 Myst of Pandaria Moine Moine Mascottes Spirit of Médication La blague du Jour Retour en haut
.
Ce site est géré par les Officiers de la Guilde Papy team.
Si vous avez des questions ou remarques, vous pouvez utiliser ce mail,
ou après inscription sur le site, par message dans le forum ou par Message Privé (PM) directement vers une membre de la Guilde.