Pourquoi les frères Montgolfier ont-ils pu inventer la mongolfière ? - Question Réponse Histoire & Géographie - Pourquois.com.
4092
Chercher
Les Rubriques
Les pourquois à la Une
Les meilleurs pourquois
Les derniers pourquois
Un pourquoi au hasard !
Physique-Chimie
Histoire-Géo
Nature / Bio
Astronomie
Français
Expressions
Animaux
Société
Corps humain
Inclassables
4092
> Voir un pourquoi au hasard <
Les pourquois à la Une
Les derniers pourquois
Les meilleurs pourquois
Pourquois.com > Histoire & Géographie > Pourquoi les frères Montgolfier ont-ils pu inventer la mongolfière ?
diflucan interaction birth control pills
Pourquois.com > Histoire & Géographie > Pourquoi les frères Montgolfier ont-ils pu inventer la mongolfière ?
Pourquoi les frères Montgolfier ont-ils pu inventer la mongolfière ?
Les frères Montgolfier sont très connus pour avoir inventé la montgolfière, seulement, très peu de monde sait pourquoi ils ont pu inventer cet engin. Ces deux frères, bien que très différents, s'interressaient à l'existence de gaz nouveaux après avoir lu un traité de Joseph Priestley sur le sujet. Cet homme avait, en effet réussi à isoler plusieurs gaz.
Les frères Montgolfier eurent donc l'idée de faire élever un engin dans l'atmosphère en utilisant la méthode de Priestley. Ils inventèrent alors une enveloppe légère et y insufflèrent un gaz plus léger que l'air et le 14 décembre 1782 la première montgolfière apparut dans les cieux de Vidalon-lès-Annonay.
Notez cette question
Tweet
D'autres Pourquois à découvrir :
Pourquoi qualifie t-on le canal de Suez de pari économique ?
Aujourd'hui il semble évident que le percement de l'isthme de Suez reliant l'Asie et l'Europe sans le long contournement du ... lire la suite...
Pourquoi le Pont Neuf à été construit ?
Question proposée par Manon Le pont Neuf a été construit pour relier directement l'île de la Cité à la demeure roy... lire la suite...
Pourquoi le zéro est-il apparu ?
Le symbole 0 est apparu en même temps que l'écriture des nombres dits ''de position'' qui fait que le symbole 1 (ou un au... lire la suite...
Pourquoi l'Etat d'Israël est-il situé à cet endroit ?
En résumé, on pourrait dire que l'Etat d'Israël s'est établi à cet endroit (en 1948) parce que la région est sacrée po... lire la suite...
Pourquoi le Jaïnisme ?
Le jaïnisme, pour ceux qui l'ignorent est une religion de l'Inde et en sanskrit ce mot veut dire victorieux. Cette religion,... lire la suite...
Pourquoi Jésus Christ ne serait-il pas né voici 2012 ans ?
Notre calendrier correspond normalement à la naissance de Jésus Christ qui serait né voici 2012 années. Le jour du 25 dé... lire la suite...
Vos commentaires sur ce Pourquoi
Krissbr a commenté cette question :
Le principe peut être connu mais quand la technologie n'en permet pas la réalisation, il faut attendre. Aussi au XVIIIe siècle, la papeterie permet la réalisation de grande surface de papier. Or les frères Montgolfier sont papetiers et ils inventent le vélin. Ils réalisent donc un ballon en papier et colle sur armature de bois. On peut imaginer les risques d'embrasement de l'enveloppe, aussi le ballon était gonflé d'air chaud puis fermé avant l'ascension.
Ecrivez un commentaire !
Mac Gyver a commenté cette question :
Bonjour , Krissbr a partiellement raison mais , au depart , il a fallu un element declencheur comme dans beaucoup de trouvailles et bien que beaucoup de personnes voient un evenement , elles ne se posent pas la question : pourquoi ? Hors , un frere Mongolfier avait allume un feu dans une cheminee et il y avait des petits morceaux de papier qui montaient avec la fumee. . . curieux de cette remarque , il prit un sachet qu il mit au dessus du feu . . . le sachet a monte avec la fumee donc il en deduit que c est la fumee qui a fait cette action . Alors , il a construit un gros sachet avec les moyens dont il disposait et fit un feu avec de la paille humide donc , beaucoup de fumee mais pas beaucoup de chaleur. . . ce fut un echec , ce n est qu apres qu il comprit qu il fallait de l air tres chaud pour faire monter son ballon comme cite plus haut . Donc , quand on voit un phenomene que l on ne comprend pas , posons nous la question :pourquoi ? Soyons curieux .
Ecrivez un commentaire !
﻿
Vos Questions et Réponses préférées
Pourquoi la glace flotte ?
2 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi "infra-rouge" et "ultra-violet" ?
1 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi dit-on ''en'' France et ''au'' Canada ?
5 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi la nacre a t-elle un aspect irisé ?
1 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi ne peut-on pas aller plus vite que la lumière ?
12 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi la Lune a-t-elle une face cachée ?
5 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi les mois de l'année portent-ils ces noms ?
2 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi le vent souffle-t-il ?
0 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi a-t-on une meilleure réception lorsqu'on touche l'antenne d'une r...
8 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi une peau se forme sur le lait quand on le fait chauffer ?
8 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi on ne tombe pas, alors que la Terre est ronde ?
9 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi dit-on 'pleurer des larmes de crocodile' ?
1 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi le chateau de Versailles a-t-il été construit ?
38 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi la Grande-Bretagne porte-t-elle ce nom ?
1 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Pourquoi roule-t-on à droite en France ?
1 commentaires.
> Savoir Pourquoi
Tweets de @pourquoiscom
Les rubriques
Physique-Chimie
Histoire-Géo
Nature / Bio
Astronomie
Français
Expressions
Animaux
Société
Corps humain
Inclassables
Les Pourquois
Tous les Pourquois
Les derniers Pourquois
Le TOP des Pourquois
Les plus commentés
Le bêtisier
Infos
Informations légales
Contact
Vous êtes un inconditionnel de ces questions amusantes et leur réponses étonnantes ? Vous êtes curieux de découvrir les explications à ces petites énigmes du quotidien ?
Que vous soyez adepte du savoir de tous les jours, des énigmes de culture et d'histoire, d'explications sur le français ou les expressions, des questions/réponses amusantes et ludiques, rejoignez Pourquois.com !
Partagez vos propres questions, apportez vos éléments de réponses et commentez tous les "pourquois" !