Ce site récupère une partie de ses emplois auprès de: Journalier de Production | Scarborough Jobs | Travail de la Maison
Les meilleures offres d'emploi pour ceux qui veulent une carrière au bureau
Pour poster une offre, connexion ou créer un compte | Publier une offre
emplois en administration
Offres d'emploi au Québec pour ceux qui veulent travailler dans un bureau
Plus d'information
Recruteurs: Publiez ici!
Slide 1
Slide 2
Slide 3
Réceptionniste d’entreprise/administration
Services de Gestion Quantum Ltée
Administration	
C'est un	Contrat job à	Montreal, QC publiée le	novembre 17, 2021.
Poste : Réceptionniste d’entreprise/administration Lieu de travail : Montréal Salaire : 50 000 $ à 55 000 $ par an Notre client, situé au coeur de Montréal, est à la recherche d’un(e) réceptionniste d’entreprise/administrationextrêmement raffiné(e) qui aime coordonner, traiter avec les gens, et qui prend beaucoup de fierté dans leur travail.
Cette personne sera au centre de l’équipe et doit connaître tous les joueurs, donc nous sommes à la recherche de quelqu’un qui aime établir des relations.
Description de poste :
– Répondre au téléphone, accueillir les visiteurs
– Accomplir certaines tâches administratives ou opérationnelles également
– Effectuer des traductions du français vers l’anglais et de l’anglais vers le français Avantages :
– De magnifiques bureaux avec une vue imprenable depuis la réception
– Un poste qui commence sous forme de contrat et qui peut devenir permanent
– plus de responsabilités seront attribuées plus une augmentation de salaire et des avantages et privilèges supplémentaires.
Exigences :
– Au moins 2 ans d’expérience en réception/administration
– Bilinguisme très solide
– Souci du détail, élégance, attitude amicale, approche axée sur le service à la clientèle, esprit d’équipe
– Solides compétences administratives Pour poser votre candidature, veuillez envoyer votre CV en format Word à Cristiana Pascal à cristiana.pascalquantum.ca.
NOS PORTES VIRTUELLES SONT OUVERTES En plus, vous passerez les entrevues à domicile grâce à différentes applications Web Alors, contactez-nous dès aujourd’hui pour relever votre prochain défi professionnel.
Numéro du permis CNESST : AP-2000158
adzunaCAQCMontrealnullnullnullnullCONTRACTORhttps://www.adzuna.ca/land/ad/2637707765?v=355DA2A7A37D92CC81A9E40F99E733FC28D16C4B&frd=414a6471f12a6e90ea2b02165038f2b7&r=8157240&ccd=e9f1180bf1c5ff7e7a608a2f0f717bf3&utm_source=hallimjolken-dynamic&utm_medium=ppc&partnerb=1&chnlid=859&a=e&utm_content=1&utm_campaign=0.10&utm_content=emploiadministration.com