L'utilisation commerciale des documents est payante et facturée indépendamment. Vous pourrez déclarer votre utilisation en fin de commande. Pour consulter les tarifs d'utilisation cliquez ici
Si vous avez un besoin spécifique (document différent de celui proposé, autre produit, pagination particulière, commande urgente, etc.), n'hésitez pas à nous faire une demande de devis.
Remise : Justificatif périmé
Attention :
le montant total minimum d'une commande est de 3 € HT.
En cochant cette case, je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales de vente et je les accepte.
Continue shopping
Commander
Liste des produits disponibles selon le type de document à reproduire et votre usage :
> Documents de type « TEXTE » (texte imprimé, texte manuscrit, presse, partition musicale etc.)
Pour un usage de lecture
Produits proposés :
Texte numérisé à la page ou en intégral au format Pdf (noir et blanc, niveaux de gris selon les possibilités techniques)
Photocopie sur papier ordinaire (noir et blanc, au format A4 ou A3 en fonction de la taille du document original)
> Documents de type « IMAGE » (photographie, estampe, enluminure, illustration, carte etc.)
Pour un usage d'illustration, d'édition ou la reproduction en couleurs ou en niveaux de gris d'un document
Produits proposés :
Image haute définition au format Jpeg (jusqu'à 24 Mpx - 72 Mo)
Image Premium au format Jpeg (de 24 à 120 Mpx - de 72 à 360 Mo)
Reproduction d'art, tirage de haute qualité sur papier mat ou brillant (format A4 au A0 selon les possibilités techniques)
Nos bibliothécaires ont pré-sélectionné l'exemplaire du document et les produits les plus adaptés pour une reproduction de qualité. Si ceux-ci ne répondent pas à vos besoins, n'hésitez pas à nous contacter : reproduction@bnf.fr
Pour toute information complémentaire sur nos produits, nos tarifs et nos délais, vous pouvez consulter le site bnf.fr - Menu « Explorer » - « Reproduire un document »
Vous souhaitez utiliser les documents commandés pour un produit, un service, une prestation ou un événement payant ou un support à vocation promotionnelle, voici les tarifs (HT) de redevance par image utilisée :
> Livres et périodiques (hors fac-similés)
Page intérieure : 60 €
Vignette (< 1/8e de page) : 30 €
Couverture : 180 €
> Web et applications mobiles : 60 €
> Audiovisuel (tous supports) : 75 €
> Exposition (hors catalogue et produits dérivés) : 100 €
> Publicité-communication, fac-similés et reproduction intégrale, produits dérivés : tarif négocié
Réduction en fonction du nombre d'images utilisées : de 10 à 19 : -10% ; de 20 à 29 : -20% ; à partir de 30 : tarif négocié
Toute utilisation d'un document au sein d'un projet commercial est soumise à autorisation. Pour toute question : utilisation.commerciale@bnf.fr
Fermer Continue shopping
To fill your cart, Continue shopping on http://gallica.bnf.fr, http://catalogue.bnf.fr or http://images.bnf.fr.
Fermer
Fermer Attention
Fermer
Fermer Notre conseil
Vous avez choisi le produit « Texte numérisé intégral » à 45 €. Ce forfait s'applique pour les documents de moins de 2 000 pages, au delà un tarif spécifique vous sera proposé après commande.
Si vous savez que le document compte moins de 65 pages, choisissez de préférence le « Texte numérisé à la page » en indiquant les bornes de pages du document.
Si vous ne connaissez pas le nombre de pages du document ou que celui-ci excède 2 000 pages, n'hésitez pas à nous demander un devis.
Fermer Notre conseil
Vous avez choisi le produit « Texte numérisé à la page ». Le prix de cette ligne de commande dépasse 45 €.
En choisissant le produit « Texte numérisé intégral » , vous pouvez obtenir la numérisation intégrale du document pour 45 €.
Le forfait « Texte numérisé intégral » s'applique pour les documents de moins de 2 000 pages, au delà un tarif spécifique vous sera proposé après commande.
Fermer Justificatif étudiant
Votre pièce justificative n'est plus valide. Veuillez nous faire parvenir un nouveau justificatif pour bénéficier de votre remise.
Format du fichier non pris en compte
Étudiant(e) de - de 35 ans Veuillez nous faire parvenir un justificatif soit en l'attachant en pièce jointe ci-dessous soit en nous l'adressant à l'adresse suivante : BnF, Département Images et prestations numériques Quai François-Mauriac 75006 Paris
Cedex 13
Vous n'êtes plus étudiant
Vous pouvez toujours commander mais votre remise ne sera pas appliquée tant que votre justificatif ne sera pas verifié par nos soins. A l'issue de cette \	\	vérification, nous vous informerons par email.