Après Jeanne Moreau, Bernardo Bertolucci, Jane Fonda, Jean-Paul Belmondo, Manoel de Oliveira, Jean-Pierre Léaud, Agnès Varda et Alain Delon, Jodie Foster recevra la Palme d’or d’honneur du Festival qui salue un parcours artistique brillant, une personnalité rare et un engagement discret mais affirmé pour les grands sujets de notre époque.
Invitée d’honneur de la cérémonie d’ouverture qui se déroulera le mardi 6 juillet sur la scène du Palais des festivals, la réalisatrice, actrice et productrice américaine donnera le coup d’envoi de la 74e édition qui s’achèvera le samedi 17 juillet par le palmarès du Président du Jury, Spike Lee.
« Cannes est un festival auquel je dois tant, il a totalement changé ma vie, déclare Jodie Foster à quelques semaines de l’événement. Même si j’avais déjà tourné, ma première venue sur la Croisette a été déterminante. Présenter un de mes films ici a toujours été mon rêve. J’ai eu la chance de le réaliser, plusieurs fois d’ailleurs, précise celle qui déclara à Andy Warhol avoir toujours voulu devenir cinéaste. Cannes est un festival de films d’auteurs qui honore les artistes. J’y suis très sensible. »
Mai 1976. Elle a 13 ans, monte les marches du Palais Croisette, présente Taxi Driver de Martin Scorsese et repart avec une Palme d’or. Quarante-cinq ans plus tard, Jodie Foster viendra de nouveau recevoir une Palme, la sienne cette fois-ci. Entre ces deux dates, une filmographie à large spectre, alliance d’exigence et de popularité, partagée entre l’interprétation (multiple, près de 50 œuvres) et la réalisation (4 longs métrages), deux Oscars (pour Les Accusés en 1989 et Le Silence des agneaux en 1992), des face-à-face légendaires avec Robert de Niro, Anthony Hopkins, Mel Gibson, Kristen Stewart, Denzel Washington, sous l’œil de la caméra de David Fincher, Robert Zemeckis, Spike Lee, Alan Parker et même Claude Chabrol. Et une carrière en forme de passerelle entre l’industrie hollywoodienne et le cinéma d’auteur qu’elle concilie avec naturel et évidence.
« Je suis flattée que Cannes ait pensé à moi et je suis très honorée de pouvoir transmettre quelques mots de sagesse ou raconter quelques aventures à une nouvelle génération de cinéastes. »
Amie fidèle du Festival depuis plus de quatre décennies – sept de ses films en tant que comédienne ou réalisatrice y ont été présentés –, elle rejoindra la 74e édition dès son ouverture. Le Président Pierre Lescure s’en réjouit : « Jodie Foster nous fait un très beau cadeau en venant fêter le retour du Festival sur la Croisette. Son aura est aujourd’hui sans équivalent : elle incarne la modernité, l’intelligence rayonnante de l’indépendance et l’exigence de la liberté. »
« Jodie ne cesse de se réinventer, poursuit le Délégué général Thierry Frémaux. Elle interroge de son regard perçant, elle apprend des autres, accepte de bousculer ses certitudes pour se forger une morale. Faire ce qui est juste. Une idée qu’elle s’efforce de véhiculer dans ses choix d’actrice et de réalisatrice et qui la rendent précieuse à notre époque si confuse. Nous allons la saluer avec chaleur et admiration ! »
Star planétaire – un astéroïde porte son nom en souvenir de son rôle dans Contact –, Jodie Foster est aussi une cinéphile aiguisée, docte et passionnée. En témoigne son active contribution à la restauration de l’œuvre très personnelle de Dorothy Arzner, l’une des rares réalisatrices au cœur des studios hollywoodiens qui a filmé des femmes courageuses exposées aux luttes de classe et de genre. Cet engagement rejoint le sien. Depuis longtemps et régulièrement, l’artiste francophile s’exprime sur la parité dans l’industrie du cinéma, comme par exemple au Festival de Cannes 2016 lors de Women in Motion. Ses prises de parole font également écho à Soyez naturel : l’histoire inédite d’Alice Guy-Blaché, de Pamela B. Green dont Jodie Foster est l’ambassadrice et la narratrice. Ce documentaire consacré à la première cinéaste de l’histoire du cinéma, longtemps effacée des mémoires, ne pouvait que résonner très fort chez Jodie Foster, femme-cinéma par excellence.
Source : Festival de Cannes
Illustration / Photo : Jodie Foster, Palme d'or d'honneur © DR
La Rédaction
Les derniers articles de La Rédaction :
- Thé Vanille : Le clip ‘Eli I wonder why’ extrait de leur album ...
- Charlie Faron : Le clip ‘Emmène-moi’ à découvrir !
- Lisa Portelli : Le clip ‘Spleen’ extrait de son quatrième album en ...
- Festival IMAX dans les cinémas Pathé et Gaumont du 24 au 30 novembre 2021
Articles publiés : 15556
Voir son blog
ARTICLE PRÉCÉDENT
ARTICLE SUIVANT
Drôle de festival, l’événement cinéma et humour au Forum des images
Festival de Cannes 2021 : Retour sur le Jury et la Sélection Officielle avant l’ouverture !
Sur MaXoE, il n'y a PAS DE PUBLICITÉ Par contre, vous pouvez nous en faire sur les réseaux sociaux
AUTRES News RAMA
Cinéma / DVD	
Festival IMAX dans les cinémas Pathé et Gaumont du 24...
Cinéma / DVD	
La Sélection Officielle Court Métrage Documentaire César 2022
Cinéma / DVDTélé / Séries	
Dune à l’écran : sur petit comme sur grand, quelques...
SONDAGE RAMA
Les films, vous les regardez de préférence...
En salle à la leur sortie
Quand le DVD / Blu-ray sort
Lorsque la VOD est proposée
Par un autre moyen...
Loading ...
SUR LES SITES MAXOE
rama	
La Playlist : No Money Kids, Stereophonics, Komodor
rama	
Sorties Ciné Décembre 2021 : Les choses humaines, Madres Paralelas,...
games	
Iron Harvest 1920+ Complete Edition : Pas facile d’avoir les...
MaXoE, média culturel multi-thématique fondé en 1995, indépendant et sans publicité. En ligne depuis 26 ans
Sites MaXoE : Games (Jeux Vidéo) Rama (Cinéma, Musique) Bulles (BD, Comics) Kissa (Japon, Asie) Style (Expo, Design) Tech (Hi-tech, Geek) Zoom (Société, Sport) TV (Emissions)
A propos - Ligne éditoriale - Nos sites - Nos Rendez-Vous - Actualité - Partenariats - Rejoindre MaXoE - Informations légales - Contact
Suivez-nous sur : Twitter @MaXoE | Facebook | Youtube | SoundCloud | Twitch | RSS
©1995-2021 MaXoE. Tous droits réservés. Reproduction interdite sans autorisation préalable. Les marques citées sur MaXoE appartiennent à leur propriétaire respectif.