Québec, le 3 novembre 2021 – Lors d’une conférence de presse, 3 personnalités politiques vivant dans Limoilou, soit Paul Crête, ancien député fédéral de Montmagny—L’Islet—Kamouraska—Rivière-du-Loup sous la bannière du Bloc Québécois, Claire Vignola, ancienne candidate du Parti québécois dans Jean-Lesage, et Sébastien Bouchard, ancien candidat de Québec Solidaire dans Jean-Lesage, ont donné leur appui à Jackie Smith et à sa colistière Madeleine Cloutier. Étaient aussi présent-es Miles Wolff, fondateur des Capitales de Québec et son épouse Michèle Guimond-Wolff, beaux-parents de Mme Smith venu-es donner un coup de main surprise pour le dernier droit de la campagne.
« Aujourd’hui, je vous présente des personnes qui ont décidé d’appuyer ma candidature dans Limoilou. Je ne vous présente pas de riches hommes d’affaires mais bien des personnes ancrées dans leur quartier : je vous présente des voisins et voisines, des citoyens et des citoyennes impliquées dans Limoilou. Je vous présente des personnes qui proviennent de différentes familles politiques, mais qui s’entendent tous et toutes pour faire de la transition écologique une priorité », a annoncé Jackie Smith, cheffe de Transition Québec et candidate à la mairie.
Appui de Paul Crête
« J’ai eu l’opportunité de rencontrer Jackie au conseil de quartier du Vieux-Limoilou, où elle s’intéressait beaucoup aux questions de qualité de l’air. Je sais combien les questions environnementales et la défense des intérêts citoyens lui tiennent à cœur. C’est une excellente candidate pour Québec, tout comme pour le district de Limoilou : c’est pourquoi j’invite tous mes voisins et voisines à appuyer Jackie Smith et sa colistière Madeleine Cloutier dans Limoilou », a déclaré Paul Crête, ancien député fédéral et désormais résident de Limoilou.
M. Crête, établi à Québec depuis plus de 5 ans, est devenu membre de Transition Québec dans la dernière année, principalement en raison des valeurs de justice environnementale et sociale qui le rejoignent.
« Il y a urgence d’agir dans la lutte aux changements climatiques et pour moi, au niveau municipal, Transition Québec est le seul parti réellement sérieux en ce sens et qui ose combattre le 3e lien, alors ça va de soi pour moi de le soutenir. Et en plus, de voir une cheffe francophile née en Ontario défendre avec passion le français, ça me rejoint! », a ajouté M.Crête.
Appui de Claire Vignola
Claire Vignola est instigatrice et gestionnaire de la galerie d’art coopérative Chez Alfred-Pellan sur la 3e Avenue. La protection de l’environnement naturel bien sûr, mais aussi l’environnement social, représentent pour elle des enjeux majeurs.
« Limoilou est un quartier extraordinairement vivant : la mobilité active, la vie de ruelles, l’engagement et la mobilisation des citoyens et des organismes pour leur milieu, etc. Par contre, il y a aussi de la pauvreté, de l’injustice, de la pénurie de logements abordables, différentes formes de pollution à combattre. Ça nous prend une personne solide et compétente à l’hôtel de Ville qui incarne et défend tout ça. Pour moi, Jackie Smith est la personne toute désignée pour le faire. » dit Claire Vignola, ancienne candidate du Parti québécois dans Jean-Lesage et résidente de Limoilou.
Appui de Sébastien Bouchard
Sébastien Bouchard est un militant de longue date à Québec : il a notamment été impliqué dans le mouvement de solidarité qui a suivi l’attentat de la mosquée du 29 janvier 2017, a été candidat de Québec Solidaire dans Jean-Lesage en 2014, et est impliqué dans les dossiers concernant les impacts du Port de Québec et de l’incinérateur sur la sécurité ferroviaire et la qualité de l’air dans Limoilou.
« Je m’implique dans le quartier Limoilou depuis de nombreuses années, notamment en ce qui a trait aux impacts du Port de Québec, de l’incinérateur et sur bien d’autres enjeux. Jackie Smith a réussi à remettre ces enjeux au cœur de la campagne municipale, alors que personne ne fait de la qualité de l’environnement à Limoilou une priorité. On voit déjà ce que Jackie Smith et Transition Québec apportent à la politique municipale, on voit qu’elle amène un changement de conversation : nous avons besoin d’elle à l’hôtel de Ville. » dit Sébastien Bouchard, ancien candidat de Québec Solidaire dans Jean-Lesage et résident de Limoilou.