MSC est synonyme de Master of Science. C'est une de maître diplôme d'enseignement de troisième cycle donné par les universités dans un grand nombre de nations. Le diplôme est généralement étudié dans le domaine des sciences et de temps en temps dans les sciences sociales. La biologie marine se concentre sur l'étude de la vie dans la mer et d'autres milieux aquatiques. L… En savoir plus
MSC est synonyme de Master of Science. C'est une de maître diplôme d'enseignement de troisième cycle donné par les universités dans un grand nombre de nations. Le diplôme est généralement étudié dans le domaine des sciences et de temps en temps dans les sciences sociales.
La biologie marine se concentre sur l'étude de la vie dans la mer et d'autres milieux aquatiques. La santé des animaux dans un environnement marin et l'état de l'eau elle-même peut avoir un impact durable sur la vie sur la terre, ce qui explique pourquoi l'étude de la biologie marine est si important.
Les Etats-Unis d'Amérique est un grand pays en Amérique du Nord, souvent désigné comme le "USA ", le "américain ", le "Etats-Unis ", "America ", ou simplement "l' Unis ". Collèges américains sont financés par "scolarité " chargé de l'étudiant, qui est souvent très coûteux, très souvent atteindre des dizaines de milliers de dollars par an.
Miami est le siège du comté de Miami-Dade County, située sur la côte atlantique au sud de la Floride. Miami est classé septième dans l'ensemble des États-Unis lorsque nous parlons de l'inscription d'étudiants par habitant. Miami est également connu lucratif et des programmes professionnels à but non lucratif.
Contacte les Écoles et Universités les Masters Scientifiques (MScs) en Biologie marine aux Miami aux États-Unis 2022
Autres options de ce domaine d'étude :
Doctorat | Licences Scientifiques (BScs)
Réduire
En savoir plus sur les études aux États-Unis
Autres options de ce domaine d'étude :
Doctorat | Licences Scientifiques (BScs)
2 Résultats en Biologie marine, Miami
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Master en sciences marines et atmosphériques (GRE Waived)
À la une
Continuer
University of Miami Rosenstiel School
Miami, États-Unis d'Amérique
Le Master of Professional Science (MPS) est un diplôme d'études supérieures accéléré destiné aux étudiants qui souhaitent générer des solutions innovantes aux problèmes marins ... +
À la une
Le Master of Professional Science (MPS) est un diplôme d'études supérieures accéléré destiné aux étudiants qui souhaitent générer des solutions innovantes aux problèmes marins, côtiers et climatiques (suivre les mêmes cours que les doctorants et les étudiants en Master of Science / MS, mais à la place de recherche avec un membre du corps professoral, les étudiants font des recherches et des projets sur le terrain). Les étudiants inscrits à ce programme sont exposés à un programme unique et multidisciplinaire, comprenant la théorie scientifique, une formation sur le terrain et en laboratoire, des connaissances juridiques et réglementaires, une formation en communication et en médias, et le développement de compétences en gestion de projet, conçues pour les préparer à relever les défis environnementaux comme futurs leaders mondiaux. GRE a renoncé pour le printemps et l'automne! -
Lire plus en français
Master Scientifique (MSc)
À temps complet
À temps partiel
Anglais
Août 2022
01 Juin 2022
École/université
Continuer
Doctorat et maîtrise en sciences marines, atmosphériques et géosciences (GRE dispensé)
À la une
Continuer
University of Miami Rosenstiel School
Miami, États-Unis d'Amérique
Nous offrons un doctorat. et des diplômes de maîtrise dans 6 programmes: sciences de l'atmosphère, biologie et écologie marines, sciences et politiques de l'environnement, géo ... +
À la une
Nous offrons un doctorat. et des diplômes de maîtrise dans 6 programmes: sciences de l'atmosphère, biologie et écologie marines, sciences et politiques de l'environnement, géosciences marines, météorologie et océanographie physique, et sciences océaniques. Nous offrons des taux d'allocation, des frais de scolarité et une couverture d'assurance maladie très compétitifs pour nos doctorants entrants. étudiants dans le cadre d'un assistant d'études supérieures de 5 ans entièrement financé. Enfin, dans le cadre de nos connexions revitalisées entre les collèges et pour tirer parti de nos installations de recherche uniques, nous proposons un diplôme de maîtrise en génie océanique et en commerce durable. Nos étudiants diplômés profitent également des installations de la NOAA à proximité, notamment le laboratoire océanographique et météorologique de l'Atlantique, le centre des sciences halieutiques du sud-est et le centre national des ouragans. Les assistants de doctorat peuvent être trouvés ici: https://graduate.rsmas.miami.edu/admissions/phd-assistanships/index.html GRE renoncé pour le printemps et l'automne! -
Lire plus en français
Doctorat Master Scientifique (MSc)
À temps complet
2 - 5 années
Anglais
Août 2022
01 Janv. 2022
École/université
Continuer
{{ tt('website__program_pages__new_num_programs_found').replace('{num}', num_programs) }}
$format_list_bulleted Filtres
Trier par:
Les plus lues Les plus récentes Titre
Les plus lues
Les plus récentes
Titre
Obtenir une bourse d'études d'une valeur maximale de 10 000,00
Découvrez les possibilités offertes par notre bourse.
Postuler maintenant
Dernier
Prochain
Aucun programme ne correspond à vos critères de recherche. Veuillez affiner vos filtres.
ASTUCE : Si vous représentez un établissement et souhaitez ajouter vos programmes à nos listes, Contactez-nous ici.
Masters Scientifiques
Type d'étude
À temps partiel
Parcourez des milliers de formations de l'enseignement supérieur du monde entier.
MASTERSTUDIES aide les étudiants à trouver la bonne formation. Utilisez notre site Web pour trouver des informations sur les diplômes et les débouchés, et parlez directement aux chargés d'admission des écoles et universités qui vous intéressent.