BordeauxArcachonLibourneLa rochelleSaintesRoyanCognacAngoulêmePérigueuxAgenPauBayonneBiarritzMont-de-marsanDax
Santé : attention aux piqûres de tiques
Lecture 3 min
A La Une Saint-Priest-Les-Fougères
En se plantant dans la peau de l'homme, la tique peut provoquer la maladie de Lyme, qui peut devenir particulièrement handicapante. © Crédit photo : KEYSTONE/MAXPPP SIGI TISCHLER
Par pierre-manuel réault
Publié le 22/06/2012
S'abonner
Cet acarien très courant dans nos campagnes transmet la maladie de Lyme, qui peut empoisonner la vie. Témoignages de personnes touchées.
Toutes les personnes infectées vous le diront. La maladie de Lyme est une de ces saletés qui s’attrapent sans crier gare. Sournoise, elle s’installe dans le corps humain pour créer nombre de désordres pas toujours faciles à identifier. C’est une maladie complexe, aux multiples symptômes, condamnant les personnes contaminées à de grandes douleurs et, parfois, à une fatigue sans nom.
Provoquée par une bactérie véhiculée par les tiques (lire ci-dessous), la maladie de Lyme reste relativement peu connue du grand public. Pourtant, elle est courante dans nos campagnes périgordines, notamment au printemps et à l’automne, époque où les tiques se multiplient dans les champs et les bois, et se gorgent du sang des animaux qui leur permettront de pondre plusieurs centaines d’œufs.
Marylin Bernet, de Saint-Astier, en a fait l’amère expérience. Jusque-là active et bien dans sa peau, elle a commencé à ressentir des brûlures et des douleurs aux jambes et aux pieds. « C’était en septembre, j’étais très fatiguée, j’avais du mal à dormir et à marcher. Moi qui suis danseuse et en bonne forme physique, je ne pouvais plus rien faire, c’était à n’y rien comprendre. Par chance, mon médecin avait suivi une formation sur la maladie de Lyme et m’a fait faire des tests qui se sont révélés positifs. »
Depuis, elle suit à la lettre un protocole de soins à base d’antibiotiques et de phytothérapie. « Je commence juste à récupérer, mais je me fatigue plus vite », explique-t-elle.
Difficile à vaincre
Mais la maladie de Lyme, nommée aussi borréliose, ne se laisse parfois pas vaincre facilement. Des années après sa contamination, Jules, conducteur d’engins à Saint-Priest-les-Fougères de 25 ans, assure ressentir encore parfois les effets de la bactérie.
La maladie, pourtant contractée il y a une dizaine d’années, se rappelle encore régulièrement à son souvenir. « À l’époque, j’allais beaucoup dans les bois et à la chasse avec mon grand-père. Ça a commencé par une plaque rouge au niveau du torse et d’un bras. ça me brûlait, me grattait, on aurait dit que quelque chose m’attaquait la peau. Mon médecin a fait réaliser des analyses qui ont permis d’identifier la maladie de Lyme, mais entre-temps, les symptômes se sont aggravés. J’ai eu de la fièvre, une énorme fatigue, des courbatures dans les membres et les articulations. À tel point que je n’arrivais pratiquement pas à saisir un verre, comme si mes nerfs ne commandaient plus mes mains. J’avais la sensation de ne plus avoir de force, comme si j’étais devenu un petit vieux. Les symptômes ont bien duré quatre mois. Mais je ne me sens pas entièrement guéri. Régulièrement, mes membres me font mal, comme si j’avais des rhumatismes. »
« Fatigue permanente »
Michel Feymendy, un retraité de nature pourtant robuste domicilié à Lempzours, a connu pareille mésaventure. « J’avais 54 ans. La tique m’avait piqué près de l’épaule, mais je n’y avais pas prêté attention et ce n’est que vingt mois plus tard que j’ai commencé à me faire soigner. À l’époque, cette maladie n’était pas si connue. J’avais mal dans les muscles, ça ressemblait à des crises d’arthrite qui débutaient dans les bras, descendaient dans les jambes et remontaient jusqu’au cou. Ça me prenait les cervicales et je pensais à un torticolis. Mais il y avait surtout cette fatigue intense, permanente, qui me mettait à zéro. Je ne pouvais pratiquement plus travailler. C’était terriblement handicapant. J’étais vidé et je suis resté 15 jours au lit. »
Ayant trop tardé à se faire soigner, Michel Feymendy a eu droit à un traitement de cheval : deux mois et demi d’antibiotiques. « Et encore, souligne-t-il, je n’ai jamais pu éliminer totalement les bactéries et, régulièrement, je suis sujet à des crises qui durent une dizaine de jours. »
Dépistage au moindre doute
Jean-Marie Queyroi, qui fut longtemps médecin de campagne à Cherveix-Cubas, a observé durant sa carrière une augmentation du nombre de personnes infectées. « Je devais traiter en moyenne entre sept et dix cas par an. Bizarrement, alors qu’on ne parlait pratiquement jamais de cette maladie à mes débuts, le nombre de personnes infectées a cru ces dernières années. Le premier cas que j’ai traité a failli mal tourner. C’était il y a trente-huit ans et le patient avait tardé à se faire soigner. Il a failli mourir. Il en a été de même il y a une vingtaine d’années pour un autre de mes malades qui est venu me voir après ses vacances, alors que la maladie avait atteint un stade déjà avancé. Au moindre doute, ajoute le médecin, il ne faut donc pas hésiter et demander une consultation. Une simple prise de sang permet de dépister la bactérie. Et cela peut éviter bien des complications. »