Vous pourrez découvrir et redécouvrir le travail de Kanzilue, Ash, Little Madi, Bizou-Pointu, Mary-Loup et Adolie Day
Eros & Cupidon
par Ash
Publié par elfie
Libellés : découverte, expo, illustration
19 graines
lundi 23 avril 2012
News !
Après un début d'année plutôt calme et désert me voilà de retour avec quelques nouvelles créations que je ne vous dévoilerai pas encore en entier...
J'ai réalisé l'affiche pour la prochaine expo de la Galerie "Curiosités" dont vous pouvez voir l'expo en cours "contes désenchantés"
détails d'une illustration pour l'expo "Bang bang"
Publié par elfie
37 graines
vendredi 10 février 2012
article
L'expo "les illustratrices" a pris fin le 29 janvier, je voudrai remercier encore une fois toutes les personnes qui se sont déplacées et toutes celles qui ont laissé de très gentils messages dans mon cahier et qui m'ont envoyé des mails, elles se reconnaîtront. Toutes ces attentions sont importantes et sont très motivantes pour continuer de créer et partager mon travail avec vous. J'en profite pour remercier toutes celles et ceux qui suivent ce blog et qui pour certain n'ont pas pu venir a cause de la distance ils sont tout excusés !
A l'occasion de l'expo il y a eu une interview que j'ai hésité à vous présenter car c'est toujours difficile de se mettre à nu. je vous laisse donc en découvrir un peu plus ....
Il y a eu un article réalisé pour chacune des exposantes, vous pouvez déjà voir l'article de Kanzilue ici celui de Kristell et d'Anne-Julie Aubry sont a paraître dans l'hérault juridique et économique.
Un grand merci à Virginie Moreau pour cet article.
Publié par elfie
Libellés : découverte, illustration
33 graines
lundi 16 janvier 2012
peinture à l'huile
Au mois de Novembre j'avais fait un post avec quelques étapes concernant une peinture en cours de réalisation.
J'avais décidé de reprendre la peinture à l'huile qui, pour ma part, me permet de faire des choses plus fines qu'avec l'acrylique. J'ai terminé cette peinture pour l'expo qui a lieu actuellement.
malheureusement les couleurs ne sont pas trop fidèles mais ça vous donnera une idée...
Publié par elfie
Libellés : expo, illustration, peinture
34 graines
jeudi 12 janvier 2012
un thème, quatres illustratrices...
Dans le cadre de l'expo "les illustratrices" nous aurions voulu faire une image unique nous réunissant toutes les quatre, malheureusement nos emplois du temps et d'autres paramètres ont fait que nous n'avons pas pu le faire.
Alors nous avons décidé d'un thème commun : la forêt, d'un format commun et
Kristell nous a choisi une belle palette de couleurs commune
et voilà les quatre illustrations
B.Kristell
Kanzilue
Anne Julie Aubry
elfie
n'hésitez pas à laisser vos impressions....à bientôt !
Publié par elfie
Libellés : expo, illustration
29 graines
mardi 10 janvier 2012
BONNE ANNEE 2012 !
Et bien voilà une nouvelle année qui commence alors j'en profite pour vous la souhaiter magique, merveilleuse, remplie de surprises....
De mon côté elle a démarrée bien vite avec l'exposition "les illustratrices" dont le vernissage était samedi soir.
Malgré le lieu un peu éloigné, beaucoup de gens sont venus découvrir ou redécouvrir les univers de Kanzilue, Anne-Julie Aubry et B.Kristell. C'est un réel plaisir d'exposer à leurs côtés.
Kanzilue
Anne-Julie Aubry
des p'tites douceurs pour les gourmands
B.Kristell
elfie
Nous avons eu droit à notre petit article dans le journal local
l'exposition dure jusqu'au 29 janvier 2012 alors si vous êtes proche de Montpellier allez faire un tour dans la petite ville de Lunel ....