Vous êtes sur le site du service Campagnol.fr, service de création de sites internet communaux. Ce site et le service Campagnol.fr sont hébergés par l'EPIC Numérian. Il est réalisé à l’aide du logiciel libre de gestion de publication web WORDPRESS .
Mairie
Directeur de la publication
NC NC
NC
9 rue de l\'église
77250 Villecerf
tel : NC / fax: NC
courriel: NC
Hébergeur
EPIC Numérian (ci-après EPIC).
2 ZI Rhône Vallée Sud, 07250 LE POUZIN
Tel : 04 75 30 13 13 – Fax : 04 75 30 08 48
Traitement de données personnelles
Les informations recueillies font l'objet d'un traitement par notre commune. Nous ne traiterons ou n'utiliserons vos données que dans la mesure où cela est nécessaire pour la continuité de nos services. Vos informations personnelles sont conservées pendant une durée qui ne saurait excéder le temps nécessaire à la réalisation de l'objectif poursuivi, à moins que vous exerciez votre droit de suppression ou si la durée de conservation doit être allongée en vertu d'une obligation légale ou règlementaire. Pendant cette période, nous mettons tout en œuvre pour assurer la confidentialité et la sécurité de vos données personnelles. Conformément à la loi "informatique et libertés" du 6 janvier 1978 modifiée et au règlement européen n°2016/679/UE du 27 avril 2016 applicable depuis le 25 mai 2018, vous bénéficiez d'un droit d'accès, de rectification, d'opposition, de limitation, de suppression et de portabilité de vos données en cas de motifs légitimes. Si vous ne souhaitez plus recevoir nos sollicitations vous avez la faculté de nous l'indiquer par mail ou par écrit. Pour toute information complémentaire ou réclamation vous pouvez contacter la Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés.
Droits d’auteur
Les textes, photos, images et sons composant ce site sont la propriété de Mairie, sauf exception (cf infra). Toute reproduction, totale ou partielle, et toute représentation du contenu substantiel de ce site, d’un ou de plusieurs de ses composants, par quelque procédé que ce soit, sans autorisation expresse, est interdite, et constitue une contrefaçon sanctionnée par les articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. Les informations, pictogrammes, photographies, images, textes, séquences vidéo, animées sonores ou non, et autres documents présents sur le site Internet sont protégés par des droits de propriété industrielle et/ou intellectuelle, soit que Campagnol.fr en soit le titulaire, soit qu’elle soit autorisée à les reproduire et les représenter. À ce titre, toute reproduction, représentation, adaptation, traduction et/ou modification, partielle ou intégrale ou transfert sur un autre site sont interdits. La copie sur support papier à usage privé de ces différents objets de droits est autorisée conformément à l’article L122-5 du Code de la Propriété Intellectuelle. Leur reproduction partielle ou intégrale, sans l’accord préalable et écrit de l’auteur, est strictement interdite. Dans le cadre de la mise en ligne des débats et plus généralement du contenu spécifique lié aux missions de service public, aux administrés citoyens, la diffusion, même intégrale, par voie de presse ou de télédiffusion, à titre d’information d’actualité, des discours destinés au public prononcés dans des assemblées politiques, administrative ainsi que dans les réunions publiques d’ordre politique et les cérémonies officielles, ne peut être interdite par l’auteur. Cette publication est alors placée sous la responsabilité du diffuseur.
Logo
Le logo Campagnol.fr et la charte graphique de ce site sont la propriété de l'EPIC ou/et de Campagnol.fr, ou l'un de ses membres. Toute reproduction totale ou partielle de cette marque sans autorisation préalable et écrite est prohibée. Toute modification des proportions, couleurs, éléments et constituants est strictement interdite.
Liens
Liens vers d’autres sites Internet : les liens hypertextes externes mis en place dans le cadre du présent site et les contenus des sites de tiers vers lesquels ils pointent ne sauraient engager la responsabilité de l'EPIC et de Campagnol.fr ou d’une quelconque des parties prenantes de la mise en place de ce site. Liens provenant d’autres sites Internet : de l'EPIC ou/et de Campagnol.fr permet l’établissement de liens hypertextes vers son site. Ceux-ci doivent être libres de tout jeux de cadres (frame ou iframe) ou fenêtres type « popup ». Il est toutefois recommandé de ne pas établir de lien profond et de nous en avertir.
Crédits
Site réalisé par l'EPIC Numérian pour Campagnol.fr, à l’aide du gestionnaire de contenu WORDPRESS.
Informations sur les cookies
Les cookies sont des petites quantités de données, enregistrées dans des fichiers texte, qui sont stockés sur votre ordinateur ou autre appareil lorsque les sites sont chargés dans un navigateur. Nous utilisons des cookies pour plusieurs objectifs différents. Certains cookies sont nécessaires pour des raisons techniques, d’autres afin de proposer une expérience de visite personnalisée pour les visiteurs et les utilisatrices et utilisateurs connectés. Certains permettent également d’afficher des annonces de réseaux tiers sélectionnés. Votre navigateur web le conservera pendant une certaine durée, et le renverra au serveur web chaque fois que vous vous y re-connecterez.
Cookies internes nécessaires au site pour fonctionner
Ces cookies permettent au site de fonctionner de manière optimale. En poursuivant votre navigation sur le site, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies nécessaires au site pour fonctionner, cités ci-dessous. Vous pouvez vous y opposer et les supprimer en utilisant les paramètres de votre navigateur, cependant votre expérience utilisateur risque d’être dégradée.
Liste des cookies utilisés
Pour les visiteurs
PHPSESSID : identifie une session de navigateur (jusqu'à la fermeture du navigateur)
cookie_notice_accepted : conserve l'acceptation ou le refus des cookies non fonctionnels (1 mois)
Cookies relatifs aux commentaires, dans le cas où ce site vous permettrait de laisser des commentaires
comment_author : identifie l'auteur d'un commentaire (~1 an)
comment_author_email : conserve l'email pour les futurs commentaires (si la case afférente a été cochée) (~1 an)
Pour les utilisateurs connectés
wordpress_sec, wordpress_logged_in : identifie un utilisateur connecté (jusqu'à fermeture du navigateur)
wordpress_test_cookie : vérifie que les cookies sont activés (jusqu'à fermeture du navigateur)
Cookies de mesure d’audience
Ce site n'utilise pas de cookies pour les mesures d'audience.
Cookies tiers destinés à améliorer l’interactivité du site
Le site de la commune peut s’appuyer sur certains services proposés par des sites tiers. Il peut s’agir notamment :
Des boutons de partage (twitter et facebook)
Des listes de tweets (twitter)
D'un compte Facebook
Des vidéos diffusées sur le site (youtube, dailymotion)
De lecteur / visionneuse de pdf
Ces fonctionnalités utilisent des cookies tiers directement déposés par ces services.
Maitriser ou refuser les cookies à partir de votre navigateur
Il existe des outils et des astuces pour limiter ses traces de sa navigation web sur les navigateurs. Rendez-vous sur le site cnil.fr pour découvrir comment maitriser vos cookies à partir des navigateurs. Certains modules complémentaires permettent de refuser de manière plus large les cookies, mais cela peut perturber votre navigation sur le site.
https://www.facebook.com/Villecerf
Mentions légales
Plan du site
Recherche pour :
Recherche
Mairie de Villecerf – 9, rue de l’église – 77250 VILLECERF
Tél : 01 64 24 93 08 – Nous contacter
Mardi de 14 h 00 à 18 h 30 – Mercredi (1er et 3ème du mois) de 14 h 00 à 17 h 00
Vendredi de 14 h 00 à 17 h 30 – Samedi (2ème, 4ème et 5ème du mois) de 9 h 00 à 12 h 00
Accessibilité
V&B
Contraste en noir
Contraste en blanc
Stopper le mouvement
Police lisible
Souligner les liens
A
A
A
annuler l'accessibilité
Fourni par :
Nous n'utilisons pas directement de cookies (non obligatoires) pour notre site internet. Cependant, certains services tiers (Météo France, réseaux sociaux) utilisent des cookies permettant de visualiser des informations, ou d’afficher des flux. Si vous souhaitez conserver un aperçu fidèle, cliquez sur "Tout accepter ». Les cookies seront déposés sur votre terminal lors de votre navigation. Si vous cliquez sur « refuser », ces cookies ne seront pas déposés. Votre choix est conservé pendant 12 mois. N'hésitez pas à cliquer sur "En savoir plus" pour découvrir en détails notre politique sur les cookies.
Nous vous souhaitons une bonne navigation sur notre site communal. Tout accepterTout refuserEn savoir plus