Ça me fait plaisir, mais plaisir, vous ne pouvez pas savoir ! Vous voir enfermés vous aussi, quelle joie mais quel bonheur ! Hahaha, vous allez voir, vous allez adorer ! Fini de me laisser presque tout le temps tout seul dans…
Lire la suite ›
Tagués avec : CED, commande d'écriture, confinement, De Maertleire Valériane, Maintenant que vous êtes à la fenêtre vous aussi, Pierre de Lune
Série « Confinement » – Le plus important de Veronika Mabardi
> 1 avril 2020 - CED WB
Une vieille dame, dans un fauteuil d’osier. Elle parle au téléphone. oui oui ça va ça va nous ça va – ça va tu sais un jour à la fois vous ne devez pas vous en faire on…
Lire la suite ›
Tagués avec : CED, confinement, Le plus important, Pierre de Lune, Veronika Mabardi
Série « Confinement » – La bulle de Thierry Lefèvre
> 31 mars 2020 - CED WB
Bonjour Je suis là avec vous aujourd’hui parce que je ne suis pas mort en ce mois d’octobre de … ? De … ? Ah ben ça… Quelle année ? Je ne me souviens plus Cette année-là Celle-là La…
Lire la suite ›
Tagués avec : CED, confinement, La Bulle, Pierre de Lune, Thierry Lefèvre
News
Lecture inédite : « Apnée » de Rémi Pons, une pièce entre documentaire et fiction
Rémi Pons « J’écris, je mets en scène pour le théâtre, je réalise et... ... lire la suite	
Aurore boréale de Paul Pourveur, prix triennal de littérature dramatique
Le Prix triennal de littérature dramatique en langue française 2021 a été remis à Paul... ... lire la suite	
Marathon d’écriture avec Koffi Kwahulé et Alex Lorette
Candidatures > 30 novembre 2021 Le marathon se déroulera du 13 au 16 janvier 2022 à... ... lire la suite	
Résidence d’écriture « Enfants admis »
Appel à candidatures > 25 novembre La deuxième édition de la Résidence d’Écriture... ... lire la suite	
Appels à textes, projets et résidences
Retrouvez l’ensemble des appels en cours dans notre dernière newsletter consultable... ... lire la suite	
Newsletter
E-mail *
Prénom
Nom de famille
Étiquettes
2017 2019 Alex Lorette Appel La Chartreuse appel à résidence Appel à résidence écriture Appel à textes théâtre Appel à texte théâtre Ariane Buhbinder Axel Cornil CED CED-WB Chambre d'échos confinement Céline De Bo Dominique Chryssoulis Emile Lansman Eric Durnez interview ITW Les lundis en coulisse Les lundis en coulisse Belgique Louise Emö Luc Dumont Lundis en coulisse Mariemont Matthieu Girard Merlin Vervaet Mouton noir Pierre de Lune Prix Annick Lansman Prix des Metteurs en scène René Bizac Robert Marinier Régis Duqué résidence Stanislas Cotton Stéphanie Mangez série Confinement Thierry Lefèvre Thomas Depryck théâtre théâtre jeunes publics Veronika Mabardi Virginie Thirion
Ecrire pour le théâtre / Catherine Daele >>Voir la vidéo	
Antoine Laubin : Metteur en scène de la compagnie De Facto, Antoine Laubin combine écriture de... >>Voir + de photos	