Vous croyez au pouvoir des mots. Albert Camus disait : « Parler de ses peines, c'est déjà se consoler »
Vous recherchez un engagement solidaire enrichissant, s'inscrivant dans une démarche d'évolution personnelle
Vous souhaitez apprendre à écouter
Vous disposez de quelques heures par semaine
Alors, venez rejoindre l'équipe des écoutants bénévoles qui, depuis plus de 50 ans, se relaient 24h/24, 7j/7, au téléphone, à la messagerie et au chat, à l'écoute des personnes en situation de mal-être.
COMMENT POSTULER ?
Si vous voulez devenir écoutant et que vous avez la disponibilité nécessaire, n'hésitez pas à poser votre candidature via le formulaire ci-dessous.
Attention : l'écoute ne s'improvise pas et nécessite une compétence
Certaines personnes proposent une aide temporaire pendant la période de la Covid,
sans formation à l'écoute spécifique S.O.S Amitié. Qu'elles en soient remerciées.
Cependant, cette formation reste indispensable, quelle que soit leur qualification.
LA FORMATION S.O.S AMITIE
L'écoute est un art qui s'apprend !
S.O.S. Amitié dispense aux futurs écoutants une formation de qualité. Elle est un gage de sérieux pour la personne qui appelle. Pour l'écoutant, elle lui permet un enrichissement dans son évolution personnelle.
La Formation Initiale
Une formation théorique avec l'aide d'un psychologue, permet au futur écoutant de recevoir les apports théoriques nécessaires. Ainsi, il pourra acquérir les spécificités de l'écoute S.O.S Amitié, telles qu'elles sont définies dans la Charte S.O.S Amitié : écoute anonyme, confidentielle, neutre, bienveillante et empathique, non jugeante, active, non directive aussi, centrée sur la personne qui appelle (selon les principes de Carl Rogers)
Dans le cadre de cette formation, une présentation de l'historique de S.O.S Amitié et de l'association est dispensée par un formateur écoutant S.O.S Amitié.
Une formation pratique par des écoutants formateurs bénévoles complète ce dispositif.
La Formation Continue
Afin d'assurer une qualité optimum les écoutants participent régulièrement à des groupes de parole animés par des psychologues, moments de partage intenses où sont échangés les difficultés rencontrées, les questionnements, les émotions ressenties, … Ils redonnent souffle et dynamisme, et sont une formidable source d'enrichissement personnel.
S.O.S Amitié propose aussi des formations sur des thèmes spécifiques liés à l'activité d'écoute de la détresse humaine, sous toutes ses formes.
Merci de préciser vos coordonnées (Nom, Prénom, adresse, adresse mail et téléphone) ainsi que vos motivations.