VAE pliant Nakamura eFlex - Page 97 - Forum-velo-pliant - La communauté des utilisateurs de vélos pliants
Forum-velo-pliant - La communauté des utilisateurs de vélos pliants
Le forum francophone des utilisateurs de vélos pliants. Discussions techniques, mécaniques, accessoires, petites-annonces, rencontres, balades et sorties.
Vers le contenu
Accès rapide
FAQ
Forum vélo pliant Discussions vélos pliants Général Les vélos pliants électriques
VAE pliant Nakamura eFlex
Section consacrée aux vélos pliants électriques
1004 messages
Page 97 sur 101
Aller à la page :
Précédente
1
…
95
96
97
98
99
…
101
Suivante
Otad	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : sam. 28 sept. 2019 20:02
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Otad » jeu. 12 août 2021 14:59
Ah je comprends ! Merci
Haut
Otad
Damteh	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : lun. 23 août 2021 14:42
Vélo pliant : Eflex Nakamura
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Damteh » lun. 23 août 2021 14:49
Bonjour à tous,
Je possède la version 2019 du eflex et après avoir parcouru tout le post j'ai souhaité changé la roue libre pour moins mouliner (j'ai déjà changé le pédalier). J'ai donc acheté la roue libre préconisée par oliv. J'ai retiré la roue arrière mais j'ai besoin d'un démonte roue libre qui soit compatible (la roue libre étant attachée au moteur). Sauriez vous quel modèle de démonte roue libre j'ai besoin? Il y a pas mal de modèles sur internet (est ce que ça se trouve dans le commerce, d4, carrefour etc?) J'ai contacté des magasins de vélo et ils m'ont tous renvoyé chez Intersport sauf que le technicien n'est disponible que mercredi.
Édit : je viens d'avoir un tech d'un autre Intersport qui m'a parlé d'un démonte roue libre 44.7 1/4 mais honnêtement je ne vois pas ce que c'est..je n'ai pas d'intersport près de chez moi, connaîtriez-vous un modèle sur internet?
Édit 2 : Okay en fait le vendeur souhaitait clairement que j'achète chez lui et ne voulait pas me dire qu'il suffisait de prendre un démonte roue libre standard jusqu'à vitesse 7. Donc ma question est résolue, je m'excuse pour le post inutile...
Haut
Damteh
Damteh	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : lun. 23 août 2021 14:42
Vélo pliant : Eflex Nakamura
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Damteh » mar. 24 août 2021 19:05
irm a écrit : ↑dim. 10 nov. 2019 00:42 Bonjour, je donne la bonne nouvelle (et je m'enfuis sur la pointe des pieds )
J'ai installé une roue-libre 11-28 en 7V
Fabricant DNP
L'étagement 11-13-15-18-21-24-28T (39mm +/-0.3mm, 483g)"
Ce n'est pas ce vendeur, mais c'est le même modèle, c'est le seul modèle
https://fr.aliexpress.com/item/4000088606066.html
Pas de photos (pas de batterie!) du montage, désolé, mais voir des photos récentes du résultat sur ce message
Rien de spécial, on change la roue-libre de la manière normale (pour qlq qui a les outils):
Mais quelque infos (en essayant d'être clair)
À l'examen
-- La roue-libre 7V est plus "large" (ou haute, si posées à plat) que la roue-libre 6v d'origine.
-- Sur une base 6V ils ont simplement ajouté une double-couronne de 13 et 11 dents d'une seule pièce.
-- L'ecartement des couronnes est standard (et donc la roue-libre 7V plus large d'un étagement).
-- La couronne de 11 dents n'est pas "pleine", elle prolonge (en creux) le corps à visser.
Au montage:
-- La "rondelle interieure" de l'axe se retrouve "emboitée" sous le niveau de la couronne 11-dents.
-- A cause de la couronne 11-dents, l'espace entre la pignonerie et la hampe est juste, mais ça rentre !
-- La "rondelle extérieure avec cran" (celle qui fait contre-poussée du moteur) et le boulon à capuchon se vissent normalement. Peut-être 1/2 tours de moins à serrer, je ne sais pas.
Au dérailleur (Note: Vn = Vitesse 1-6 au guidon ; Pn = la couronne 1-7 du Pignon)
Sur le moment jje n'avais pas encore de shifter 7v (vu que je ne savais pas si la RL allait rentrer !)
-- Pratiquement aucun réglage des butées du dérailleur pour prendre le pignon P7 (11 dents)
-- La chaîne arrive à frôler (légèrement) la hampe, mais on peut modifier l'angle du dérailleur.
-- On obtient d'emblee : V6,V5,V4 -- P7,P6,P5 sans erreur ! Ah-ah! C'est paaaarfait !
-- Puis V3 -- P4 ou P3 , selon la façon d'actionner la poignée, on saute 1 ou 2 couronnes.
-- Sur V3, si on actionne doucement on fait : v3-v2-v1 -- P4,P3,P2 (exit le P1!)
-- Ou encore, si on actionne fort V4-V3 on saute 1 couronne, et on fait : v3-v2-v1 -- P3,P2,P1. Hop !
Et on procède inversement de la même manière.
Bref, aucun problème mécanique, j'ai roulé 2 jours d'affilé avec le shifter 6V d'origine.
J'ai pensé le garder tel quel, car la séquence qui compte V6,V5,V4 -- P7,P6,P5, était paaaarfaite !
Mais je me suis aperçu que j'utilise finalement souvent V3 et V2 à cause de mes trajets, et je n'avais pas envie de devenir un virtuose de la poignée en V3 (car en roulant on tend à actionner 1 vitesse et demie, et ma chaine sautait aussitôt 1 couronne, entre le P3-P4. La perception intuitive est dérangée.)
Donc, j'ai profité que je passais à Decath acheter un shifter "Shimano compatible" 7V à 8-9 euros.
Ça s'installe facilement. Il n'y a pas eu à revoir le derailleur non plus.
À l'usage: (Quel usage ? il pleut des cordes depuis une semaine !)
-- D'abord, 1/3 de pédalage à vide en moins, c'est perceptible. Ça valait le coup. Mais je n'ai pas eu l'occasion de tester d'autres situations (en fait, je n'ai jamais mouliné, mais c'est qu'il pleut ? )
-- Pour la vitesse, je crois aussi, mais mes parcours vallonés ne permettent pas de tester
-- Ensuite, ya trop de vitesses ! Pour un vélo électrique, je crois que ce n'est pas si logique. On allume le moteur en V1 ou V2, et pour éviter de mouliner, au lieu de passer comme avant 3-4 vitesses, il faut maintenant en passer 4-5. Idem pour freiner et descendre de vitesses. On se tort le poignet pour rien.
-- À part ça, le shifter Decathlon a l'air un peu bas de gamme mais faut voir. Pas très précis ?
Je ne l'ai mis qu'aujourd'hui. Faudra peut-être changer.
A mon avis, les fabriquants finiront par sortir des VAE avec 4 vitesses.
Ils utilisent des pièces standard, mais à a longue, ils ressortiront des pignons plus simples, et ça permettra en plus d'améliorer la conception de la roue moteur, l'axe de roue, et la ligne de chaine
Salut !
Rebonjour
J'ai monté la nouvelle roue libre mais malheureusement ça ne tourne pas sur le plus petit pignon.. j'avais lu que c'était juste mais que ça passait. Dans mon cas non .. je précise que j'ai la version 2019. Auriez vous une idée (quelque chose que j'aurais mal fait? Centrage roue?)
J'ai remis les vis de la roue arrière ainsi :
Haut
Damteh
irm	
Animateur
Messages : 311
Enregistré le : sam. 11 juil. 2015 00:24
Vélo pliant : Nakamura eFlex 2017
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par irm » mar. 24 août 2021 21:50
Salut Damteh ! Bonjour à tous !
(Bien fait de me joindre par MP. je me suis absenté depuis.... je ne sais plus, tas de soucis (pas de santé j'espère que tout le monde va bien )
Mon modèle est le même, de 2018 si je ne me trompe.Donc l'écart des fourches est le même
Le pignon est bien un DMP ? Que je sache. il n'y en a pas d'autre. Mais je l'ai acheté en 2019. Il y a peut-être de nouveaux modèles.
Je confirme ne pas avoir eu à forcer pour monter la roue, mais ça passait tout juste.
Sur le pignon 7 la châine semble frôler légèrement sur la fourche mais ne fait pas de bruit, dont c'est bon.
Voir mes photos ici (corrigé le lien)
Dans ton cas, qu'est-ce qui bloque ? Car tu as bien pu monter la roue. Tu peux rouler sur pignon 7 ?
AMHA, oui, je reprendrais le montage de zéro en remontant soigneusement le pignon et la roue.
Si tu vas dans un atelier velo, ils te diront de suite si la roue est voilée, mais je ne pense pas (tu t'en serais aperçu)
Mais ce n'est pas une opération très difficile non plus, si tu as les bons outils
L'avantage de l'atelier vélo est qu'ils te disent les outils et dans quel sens tourner pour serrer/desserrer )
En relisantmon post, j'ajoute que le shifter Decathlon est toujours la`. Je n'en changerai pas.
___
Autrement, pour ceux qui ont suivi l'histoire, mon moteur fonctionne toujours à sa guise, avec des blocages qui semblent vraiment liés au temps qu'il fait (à la température peut-être)
Mais ça n'empire pas, alors je roule avec et j'attends que la pièce décisive (moteur, batterie, contrôleur (neuf), câble-freins) se manifeste.
Je reviens plus tard (?) lire le fil et voir comment tu t'en tires
Modifié en dernier par irm le mer. 25 août 2021 17:31, modifié 1 fois.
Haut
irm
Damteh	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : lun. 23 août 2021 14:42
Vélo pliant : Eflex Nakamura
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Damteh » mar. 24 août 2021 22:37
Bonjour Irm,
Oui il s'agit bien d'une roue libre dnp et j'ai bien la dernière version de l'eflex
https://m.fr.aliexpress.com/item/400008 ... sitedetail
En fait sur pignon 7 la chaîne se bloque sur la fourche. Je comprends pas ce que j'ai mal fait . Les vis (rondelle anti rotation etc..) sont bien dans le bon ordre ? J'ai un doute maintenant .. je vais essayer de remonter le tout. Merci pour ton aide en tout cas
Edit : est ce que cela pourrait être un voile de roue arrière ?
L'angle des rayons par rapport à un axe central est légèrement plus grands pour les rayons de droite comparé à l'angle des rayons de gauche (vers la roue libre )
Haut
Damteh
oliv	
Modérateur
Messages : 2563
Enregistré le : jeu. 27 janv. 2011 20:45
Vélo pliant : Hoptown pumpkin, 16" du yang tsé kiang, bickerton pilot classic & black edition, Stella'rley Davidson, vigor P9.
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par oliv » mer. 25 août 2021 08:02
bonjour Damteh,
Pas de panique ce n'est rien du tout a corriger.
En premier lieu un eventuel voile de la roue n'aurait aucune incidence sur le probleme rencontré et l'assymetrie des rayons est toute a fait normale. Cette asymetrie s'explique par le fait que la roue doit etre centree sur le moyeu, et qu'il y a l'espace du côté droit necessaire pour le logement de la roue libre a vitesses... par consequent les rayons ne peuvent pas avor la même longueur.
Pour revenir a ta problématique precisement, peux tu preciser si la roue ne tourne pas a cause de la chaine qui frotte contre le hauban (le hauban est ce que tu appeles la fourche.. la fourche c'est a l'avant), ou est ce que la roue tourne sans problème, mais la chaine n'arrive pas jusqu'au plus petit pignon?
dabs le premier cas (chaine qui frotte contre le hauban) il s'agit certainement d'un mauvais montage des rondelles, il suffit des les replacer de maniere a ce que l'espace entre les haubans soit élargi.
dans le deuxieme cas ( la chaine n'arrive pas jusqu'au plus petit pignon) c'est le reglage des butees de derailleur qui est mauvais.
Il faut dans ce cas jouer sur les petites vis H et L du derailleur pour ajuster la plage de la course de la chaine.
chacune de ces vis permet de regler la plage soit au niveau du petit pignon soit au niveau du grand pignon. en desserrant les vis on augmente la plage et en serrant on la diminue. le reglage est tres sensible il faut donc y aller tout doucement en verifiant l'alignement de la chappe par rapport au pignon concerné.
Les butees de derailleur permettent de limiter la course de la chaine afin de ne lui laisser la possibilité de se positionner que sur la plage des pignons. cela évite de derailler. Si elles sont mal réglées, la chaine peut soit deborder des pignons extrêmes donc derailler, soit ne pas atteindre ces même pignons.. c'est ce qui peut se produire sur ton montage.
Par contre je crois que le EFlex est en 6 vitesses, as tu monté la manette 7 vitesses?
stella
Born 2 Ride
Le petit gris d'Oliv
Bickerton Pilot
Vigor P9
Haut
oliv
Damteh	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : lun. 23 août 2021 14:42
Vélo pliant : Eflex Nakamura
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Damteh » mer. 25 août 2021 10:05
Bonjour Oliv,
Okay pour le voile de roue je ferai vérifier au cas où quand même.
En mettant les vis comme sur la photo de mon avant dernier post (boulon puis rondelle fine a l'extérieur - rondelle de rotation a l'intérieur / et ce de chaque côté de la roue) la chaîne est bloquée contre le cadre (sur les photos ci dessous il s'agit de la zone entourée en rouge ainsi que de la zone en pointillés rouges). Il ne s'agit pas d'un problème de réglage des butées du dérailleur (d'ailleurs j'ai appris à le faire avec des tuto YT). Avec cette roue libre plus grande, comme la rondelle de rotation est cachée sous le dernier pignon (IRM le fait remarquer aussi dans son post partie "montage") elle ne permet plus un espacement avec le cadre suffisant. Pour le côté roue libre, j'ai donc essayé de déplacer la rondelle fine (en vert) du côté intérieur juste avant la rondelle de rotation (j'ai fait un petit schéma sur la 2e photo où je place l'ordre initial boulon en orange puis rondelle en vert et rondelle de rotation a l'intérieur en orange. J'ai déplacé la rondelle verte juste avant la rondelle de rotation). Par contre ainsi je n'ai pas de rondelle avec le boulon extérieur c'est grave? Avec la rondelle derrière la rondelle de rotation je gagne 2mm entre le cadre et la roue libre et ainsi la chaîne n'est pas bloquée sur le petit pignon (enfin presque car parfois en tournant j'entends un léger cliq peut être a cause d'un leger voile de roue là pour le coup?). J'ai essayé en roulant et ça fonctionne mais j'aimerais être sur de pas avoir fait de bêtise avec la rondelle... (Au passage quel bonheur de rouler sur du 11 et pédalier 53! )
Est ce que déplacer la rondelle ainsi est okay? Est ce que cela pourrait décentrer la roue? L'idéal serait d'en rajouter une très fine en plus de la rondelle rajoutée.
(PS : avec le eflex y a t'il un centrage a effectué lorsqu'on place la roue? J'ai l'impression qu'une fois la roue bien mise au fond des encoches il est impossible de l'ajuster
PS2 : oui j'ai une manette 7 vitesses, celle que tu avais conseillée dans ce topic, mais déjà j'aimerais régler ce problème et après je changerai la manette.
Modifié en dernier par Damteh le jeu. 26 août 2021 00:49, modifié 1 fois.
Haut
Damteh
oliv	
Modérateur
Messages : 2563
Enregistré le : jeu. 27 janv. 2011 20:45
Vélo pliant : Hoptown pumpkin, 16" du yang tsé kiang, bickerton pilot classic & black edition, Stella'rley Davidson, vigor P9.
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par oliv » mer. 25 août 2021 10:15
J'ai un peu du mal a te suivre dans tes explications sur les rondelles, pas facile sans photo.
les rondelles anti rotation sont indispensables, les autres non.
Tu peux donc mettre la rondelle anti rotation gauche a l'extérieur du hauban et te servir de la rondelle simple comme entretoise a droite (c'est a dire a l'interieur du hauban entre le pignon et la rondelle antirotation). Cela aura pour effet de deporter légèrement la roue vers la gauche et libérer de la place pour la chaine, evitant ainsi le frottement et d'endommagement du hauban.
stella
Born 2 Ride
Le petit gris d'Oliv
Bickerton Pilot
Vigor P9
Haut
oliv
oliv	
Modérateur
Messages : 2563
Enregistré le : jeu. 27 janv. 2011 20:45
Vélo pliant : Hoptown pumpkin, 16" du yang tsé kiang, bickerton pilot classic & black edition, Stella'rley Davidson, vigor P9.
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par oliv » mer. 25 août 2021 10:17
le voile de roue concerne la jante.
En l'occurence ton problème concerne le psotionnement de la roue, donc aucune incidence.
stella
Born 2 Ride
Le petit gris d'Oliv
Bickerton Pilot
Vigor P9
Haut
oliv
Damteh	
Membre
Messages : 17
Enregistré le : lun. 23 août 2021 14:42
Vélo pliant : Eflex Nakamura
VAE pliant Nakamura eFlex
Message par Damteh » mer. 25 août 2021 10:38
oliv a écrit : ↑mer. 25 août 2021 10:15 J'ai un peu du mal a te suivre dans tes explications sur les rondelles, pas facile sans photo.
les rondelles anti rotation sont indispensables, les autres non.
Tu peux donc mettre la rondelle anti rotation gauche a l'extérieur du hauban et te servir de la rondelle simple comme entretoise a droite (c'est a dire a l'interieur du hauban entre le pignon et la rondelle antirotation). Cela aura pour effet de deporter légèrement la roue vers la gauche et libérer de la place pour la chaine, evitant ainsi le frottement et d'endommagement du hauban.
Oui c'est en fait ce que j'ai fait pour la droite(dsl j'utilise probablement pas le bon vocabulaire je m'en excuse).