La candidature de Suzanne Loiselle a été proposée par Raymonde Maisonneuve et appuyée par une dizaine d’autres personnes. Elle est donc officiellement nominée au Prix du Public pour la Paix 2016.
Pour appuyer la candidature
de Suzanne Loiselle
Écrivez un commentaire de soutien…
sur la page-profil : https://prixpublicpaix.org/suzanne-loiselle/
par courriel : contact@prixpublicpaix.org
sur la page Facebook :
https://www.facebook.com/publicpeaceprize.prixpublicpaix
ou au bas de cet article
Chaque commentaire de soutien publié sur Facebook ou sur le site comptera pour trois « votes » en sa faveur.
La réputation de cette Québécoise dépasse largement le cadre de L’Entraide missionnaire, l’organisme qu’elle a dirigé à Montréal depuis une trentaine d’années. Suzanne Loiselle a tissé des liens avec un large réseau d’organismes de coopération internationale, soutenu bien des luttes pour la paix et la défense des droits humains qui l’ont menée en Irak avec une délégation québécoise formée à l’initiative d’Objection de conscience. Ses actions et vigoureuses prises de parole publiques révèlent une alliance profonde qu’elle a tissée avec les peuples victimes d’oppression.
Pour en savoir plus sur Suzanne Loiselle, lire son profil et les commentaires de nomination au : https://prixpublicpaix.org/suzanne-loiselle/
English
http://publicpeaceprize.org/suzanne-loiselle/
Español
http://publicpeaceprize.org/suzanne-loiselle-esp/
Partager:
Twitter
Facebook
E-mail
Tumblr
Pinterest
WhatsApp
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Nominations 2016	
2016, nomination, nominée, paix, prix, public, suzanne loiselle
Navigation des articles
← Partagez vos initiatives de paix – encore plus simple et accessible
Michael Lapsley – Nominé! →
79 réflexions sur “Suzanne Loiselle – Nominée!”	
Navigation des commentaires
Commentaires Plus Récents →
Richard Renshaaw
2015/10/08 à 1:28
Bonne candidate que j’ai connu depuis des années. Dévoué à la justice, militante contre la guerre.
Réponse	
aline vadnais
2015/10/08 à 8:47
Choix excellent que j’appuie fortement. Femme à l’écoute et claire dans les affirmations pour assurer une vraie connaissance de la réalité vécue. Je la connais depuis assez longtemps et elle poursuit la lutte …par l’éclairage fournie, la description des faits et l’invitation à poser des gestes.
Réponse	
Marie-Hélène Carette
2015/10/09 à 10:58
Bravo Suzanne!
Marie-Hélène
>
Réponse	
Lise Gagnon
2015/10/09 à 11:04
J’appuie la nomination de Suzanne Loiselle à cause de sa détermination, son espérance têtue et ses prises de position face à la paix ici et internationalement.
Réponse	
Pierrette Daviau
2015/10/09 à 11:23
Suzanne est une artisane de paix depuis de nombreuses années et son action très engagée dans le Collectif « Échec à la guerre. est remarquable. De plus, elle entretien des relations pacifiques avec Haïti et le Brésil depuis de nombreuses années pour favoriser la justice et la dignité des personnes dans ces 2 pays, en particulier..
Je la recommande très fortement pour le prix du Public pour la Paix 2016.
Réponse	
Mukamutesa Aurea
2015/10/10 à 9:12
Suzanne Loiselle est une personne très ouverte, engagée pour la justice et la paix.Elle respecte chaque personne.Auréa MUKAMUTESA RWANDA
Réponse	
GERVAIS DUMONT
2015/10/21 à 2:52
C’est la majeure partie de sa vie consacrée à la paix dans de nombreux pays que Suzanne à consacrée: Irak, Haïti, Congo, CANADA, et bien d’autres. Que d’interventions! Que de prises de positions en faveur des petits, des laissés-pour-compte, des exilés, des personnes en recherche d’un statut de citoyen, …! Suzanne, une québécoise qui ne s’est pas arrêtée à son entourage mais n’a pas craint d’aller au-delà des frontières. Bravo à cette femme!
Gervais Dumont, un ancien vice–président de l’EMI
Réponse	
Yveline Ghariani
2015/10/26 à 11:21
J’appuie la nomination de Suzanne Loiselle pour son engagement contagieux pour la paix et la justice, ici et ailleurs dans le monde.
Raymonde Maisonneuve
2015/10/15 à 8:47
Pas besoin de vous dire que je suis totalement d’accord avec cette nomination Suzanne est un beau témoignage à plusieurs niveaux: comme militante, chrétienne, femme, religieuse, citoyenne… et j’en passe BRAVO!
Réponse	
Annick Des Granges
2015/10/21 à 2:20
Suzanne Loiselle a milité activement au sein de la Concertation pour Haïti (CPH) et de l’Association québécoise des organismes de coopération internationale (AQOCI). Elle s’y ait impliqué activement et y a défendu sans relâche l’importance des droits humains et de la justice sociale tant au Québec, qu’à l’étranger. Madame Loiselle est une femme d’exception qui a consacré sa vie à la lutte pour la paix et la justice. A mon avis, elle mérite grandement cette reconnaissance.
Réponse	
Jean-Claude Icart
2015/10/21 à 2:23
Ce serait une reconnaissance bien méritée pour son engagement et son dévouement à la justice sociale depuis tant d’années et sur tant de tribunes.
Réponse	
Carole Guévin
2015/10/21 à 2:47
J’appuie la nomination de Suzanne Loiselle au Prix du Public pour la Paix. Suzanne, femme de convictions profondes: justice, paix, dignité, espérance sont les marqueurs de sa grande détermination.
Réponse	
Marie-Andrée Roy
2015/10/21 à 2:54
Suzanne Loiselle est une femme de justice, une femme de paix!
Par son engagement indéfectible à vaincre les iniquités;
Par ses paroles de dénonciation des multiples formes de violence qui ravagent l’humanité;
Par ses gestes audacieux qui tissent des liens de solidarité;
Par son sourire qui dit que la vie est plus forte que la mort, la paix plus forte que la guerre;
Par son amour des personnes qui impulse l’espérance en une vie meilleure;
Suzanne s’affirme comme une authentique artisane de la libération, comme une figure rassembleuse qui nous permet de croire que nos engagements ne sont pas vains, qu’ils sont source de paix.
Réponse	
Yvon Allard
2015/10/21 à 3:00
Excellente candidate,
Suzanne a travaillé pendant toute sa vie pour appuyer les plus démunis et pour lutter contre toutes les discriminations.
Félicitation à Suzanne,
Yvon Allard
Réponse	
Robert Lebel
2015/10/21 à 4:10
Oui, Suzanne Loiselle ! une femme d’engagement, droite et sans détour., capable d’interroger, d’interpeller, d’éveiller. Je vois en elle: détermination, lucidité, rigueur, recherche de vérité qui ne transige pas avec les fausses notions de paix, d’équité et de justice. Guidée intérieurement par sa foi et par un sens profond du « sacré » de la personne humaine, elle met le prix pour en défendre les droits, la valeur, la qualité de vie. Elle approche toute cause avec passion sérénité. Heureuse es-tu, artisane de paix !
Réponse	
Denise couture
2015/10/21 à 6:13
Suzanne Loiselle a contribué à construire un discours public nuancé et critique de la militarisation canadienne. Elle a participé activement à une prise de conscience collective contre les types d’engagement actuel du Canada dans les conflits armés.
Réponse	
Lise Chabot
2015/10/21 à 7:07
J’appuie la candidature de madame Suzanne Loiselle pour sa détermination, son engagement, son intégrité et son respect des personnes.
BRAVO, SUZANANE! MEILLEURES DES CHANCES À TOI!
Réponse	
Jacqueline Brunette.
2015/10/21 à 9:27
Paix et Justice, Solidarité et Don de soi, Ouverture et Sens critique… et combien d’autres paires caractérisent l’engagement de Suzanne. Je la recommande pour le prix du Public pour la Paix 2016.
Réponse	
Hilda RAKOTONDRAIBE
2015/10/22 à 12:51
Suzanne Loiselle a demontré un engagement fort pour la Paix, meme ici en Afrique. En effet, elle nous partage de façon regulière des articles, des programmes sur les evenements autour de la Paix et Droits Humains, et des resultats d’etude. Ces informations contribuent à nos renforcements de capacité et nos conscientisations sur ce qui se passe ailleurs. Nous la soutenons vivement !
Hilda RAKOTONDRAIBE
Madagascar
Réponse	
Denis Labelle
2015/10/22 à 7:35
Une femme exceptionnelle, engagée et qui prend parole. Une femme d’analyse et de réflexions. Une femme pour qui la Paix n’est pas seulement une question d’absences d’armes et de conflits mais aussi et davantage une et la seule façon de vivre ENSEMBLE.
Denis Labelle
Réponse	
Paul Cliche
2015/10/22 à 1:02
C’est avec grand enthousiasme que j’appuie la candidature de Suzanne Loiselle pour le Prix du Public pour la Paix. Je le fais en considérant son action, son talent et sa vision. En effet, au cours de toutes ces années d’engagement profond et constant, cette infatigable militante pour la paix a su être convaincante, inclusive et ouverte. Elle l’a été non seulement dans son travail à l’Entraide missionnaire et avec le collectif Échec à la guerre, mais aussi notamment dans le réseau de la Concertation pour Haïti, pays où la paix véritable est encore à construire. Elle a ainsi, dans son action, démontré un rare talent, à la fois comme analyste sociale douée d’une pensée critique aiguë et comme pédagogue et communicatrice capable de générer conscientisation et adhésion pour la cause de la paix. Enfin, elle a projeté dans ses nombreuses interventions une vision holistique de la paix, d’une paix liée à la justice sociale et enrichie d’un féminisme intersectionnel considérant toutes les formes d’oppression. Bref, pour toutes ces raisons, elle me semble être une candidate idéale.
Paul Cliche, Université de Montréal
Réponse	
Pierre Bonin
2015/10/22 à 10:34
Suzanne mérite bien le Prix du public pour la paix. Elle est une femme extraordinairement courageuse, audacieuse et tenace, opiniâtre, de tous les combats contre toutes les exclusions, pour la justice et les droits humains, garants de la paix. Par son témoignage constant, elle nous donne de l’énergie, elle rafraichit nos engagements, raffermit nos convictions. Bravo Suzanne !
Réponse	
Louis et Maryse Azzaria
2015/10/23 à 6:55
.
Infatigable Suzanne, toujours à l’écoute et si passionnée pour la justice et la paix.
Louis et Maryse Azzaria
Réponse	
Villalobos Cid Marcela
2015/10/23 à 7:10
J’ai connu Suzanne en 2004, lors du congrès de l’EMI sur le thème des droits de l’homme.
Suzanne est une femme d’action, une femme engagée « là où elle a les pieds », une référence féministe, une amie, une complice dans ce rêve partagée de bâtir un monde juste, solidaire, fraternel, sororal. C’est pour toutes ces raisons que je soutiens la candidature de Suzanne.
Gracias Suzanne, je t’envoie un grand « abrazo » qui dépasse toutes les frontières.
Marcela Villalobos Cid,
Coordinatrice Welcome en France
Service Jésuite des Réfugiés France (JRS)
Réponse	
Sylvie Poirier
2015/10/23 à 8:38
Quelle belle occasion de lui dire et de se rappeler tous ensemble combien son engagement est un phare éclairant, inspirant et motivant. Merci Suzanne d’être là. Sylvie Poirier
Réponse	
Ma_cantin@hotmail.com
2015/10/23 à 1:09
Tout mon soutien à une militante infatigable, engagée, inspirante, rigoureuse et articulée! Suzanne nous ramène toujours au sens de ce que nous faisons. MERCI!
Réponse	
Monique Lalande
2015/10/23 à 4:00
Je connais Suzanne depuis plus de 45 ans!
Elle s’est toujours battue pour la justice, pour les droits des plus démunis , ici et en Haïti, pour la fin des guerres qu’elles qu’elles soient et où qu’elles soient. Elle l’a fait avec tendresse comme d’autre l’ont si justement signalé.
J’appuie sa candidature de tout mon coeur!
Quoi qu’il arrive, tu seras toujours pour moi une honnête femme au sens profond du terme.une femme droite, courageuse, généreuse et capable de révolte active devant toutes les injustices .
Bravo pour tout cela et heureuse de constater que ton engagement soit reconnu publiquement.
Bonne chance! Monique Lalande, amie
M
Réponse	
ZAUGG Claire-Lise
2015/10/23 à 5:04
Depuis de nombreuses années, comme secrétaire de la Plate-Forme Haïti de Suisse, je connais et partage les engagements de Suzanne pour une solidarité qui mène à la paix en Haïti : information de qualité, concertation, soutien aux organismes de droits humains, plaidoyer.
Je soutiens donc fortement la candidature de Suzanne qui représente un exemple et un espoir pour la paix.
Réponse	
Lorraine Desjardins, SCO
2015/10/24 à 1:57
Suzanne Loiselle, femme dynamique et engagée, non seulement donnée à l’organisation et au rayonnement de l’Entraide missionnaire depuis trente ans mais participante enthousiaste à tous les combats pour la paix, ici et ailleurs. Femme consacrée qui a compris les enjeux non seulement de la paix mais aussi de la pauvreté, et qui a agi en cohérence avec ses convictions profondes. Femme ouverte sur le monde et les problèmes de la société d’aujourd’hui. Je la recommande certainement pour le Prix du Public pour la Paix 2016.
Lorraine Desjardins, SCO
Réponse	
Rolande Fortin
2015/10/25 à 3:05
J’appuie la candidature de Suzanne Loiselle au Prix du Public pour la Paix.
Suzanne a prouvé et prouve encore par son engagement sincère que l’autre a une très grande importance pour elle. Son aide constante et respectueuse pour les plus démunis de notre monde mérite d’être soulignée.
Connaissant Suzanne depuis plus de cinquante ans, je sais qu’elle a toujours priorisé de donner son temps et ses énergies pour lutter contre les discriminations, pour donner de l’espoir et un peu de paix à tous ceux qui sont bafoués dans notre monde.
Bravo Suzanne!
Rolande Fortin
Réponse	
Claudette Vermette
2015/10/26 à 3:07
C’est avec plaisir que j’appuie la candidature de Suzanne Loiselle au prix du public de la paix. Suzanne une femme militante pour les droits des peuples à vivre dans la justice, la solidarité et la paix.
Réponse	
Forget lucille
2015/10/26 à 3:10
C’est avec plaisir que j’appuie la candidature de Suzanne Loiselle au prix public de la paix. Une femme qui a développé une analyse rigoureuse des causes de l’inégalité entre les individus et les peuples.
Réponse	
Agathe Durand
2015/10/27 à 3:10
Heureuse de cette mise en nomination, je l’appuie, bien sûr.
Nous l’avons vue à l’oeuvre en diverses implications et de façon continue, en particulier dans ÉCHEC À LA GUERRE.
Tous les congrès de L’EMI, sous leur apparence incisive parfois, tous portaient leur message en faveur de la paix.
Félicitations à Suzanne !
Agathe Durand, m.i.c.
Réponse	
Maureen McCollum
2015/10/27 à 3:12
I would most definitely nominate Suzanne for this prize as I have, for many years, admired her passion for justice on so many levels. She is an inspiring woman and is well deserving of such recognition.
Maureen McCollum, sa,
Glasgow,
Scotland, GB
Réponse	
Lise St-Jean
2015/10/27 à 3:14
Félicitations à Suzanne pour cette nomination largement méritée.
Je l’ai connue dans les années 1990, durant et entre mes deux séjours de coopération au Rwanda, via son travail à l’Entraide Missionnaire. Sans surprise, je l’ai retrouvée aussi comme militante dans le mouvement des femmes au Québec, en lien avec les femmes de partout. Sa capacité d’analyser profondément des problématiques complexes et de les vulgariser, alliée à son engagement sans faille, fait d’elle une femme extraordinaire qui force le respect, alors que dans ses relations avec les autres elle est toujours vraie, directe et amicale. Son engagement pour les femmes, pour la défense des peuples opprimés et pour la paix est une source d’inspiration.
Lise St-Jean
Réponse	
René Soler
2015/10/27 à 3:22
Oui j’ appuie de Marseille la candidature de Suzanne car durant ces 30 ans , infatigablement elle a lutté pour la défense des Droits des Hommes et des Femmes, dans tous les pays et en particulier dans ce pays qui nous est très cher HAITI . A travers tous les Congrès elle a su impulser une conscientisation politique profonde, à la suite de Paolo Fréire du Brésil . Elle restera pour nous tous la FANM POTOMITAN = Femme au coeur de la bataille pour dénoncer la dictature de Duvalier et des violations nombreuses des droits humains en Haiti par tous les successeurs de ce bourreau du peuple haïtien. Elle a dénoncé l’ assassinat du Père Jean Marie Vincent, montfortain et des 120 paysans de Jean Rabel.
Suzanne pourrait être présentée au Nobel de la Paix car elle le mérite totalement . Comme québécoise et chrétienne elle a su trouver les mots justes et forts pour dénoncer l’hypocrisie de nos dirigeants internationaux qui ne sont pas capables de se mettre d’ accord pour accueillir ces millions de personnes qui fuient la guerre et la répression qu’ ils ont provoquées .
Merci encore Suzanne.
Père René Soler
Réponse	
Monique Laroche
2015/10/27 à 3:25
J’appuie fortement cette initiative pour Suzanne Loiselle, personne qui a dédié plus de 25 ans de sa vie pour réellement faire avancer le travail social de toutes les communautés religieuses du Québec. Comme vous toutes je souligne son engagement pour plus de justice et de paix, ici mais dans divers pays. Femme de foi, de courage et d’une vision extraordinaire face aux divers problèmes internationaux qu’elle a su accompagner et partager quotidiennement avec nous toutes. L’Entraide missionnaire, sous sa direction, a su nous rejoindre partout où nous étions en service ce fut très précieux pour moi et mes compagnes du RML.
Monique Laroche
Réponse	
Gaëtane Gascon
2015/10/27 à 3:27
J’appuie de tout cœur la candidature de Suzanne Loiselle et le bon travail qu’elle fait pour la Justice et la paix.
Gaëtane Gascon
Réponse	
Carmen et Jacques Sansoucy
2015/10/27 à 3:30
Nous tenons à appuyer la candidature de cette femme exceptionnelle qui a laissé sa marque tout au long de sa carrière. Sa disponibilité, son courage, sa ténacité, sa résilience font d’elle une personne au service de ses frères. Sensible à tout ce qu’ils vivent, ses actions iront toujours dans le sens d’améliorer la vie des humains. Elle a semé l’amour toute sa vie. Elle mérite que l’on reconnaisse son engagement indéfectible pour la paix dans notre monde et au monde…
Réponse	
Jacques Bélanger
2015/10/28 à 11:44
Je suis vraiment content d’appuyer la candidature de Suzanne Loiselle pour le prix du public.
Elle est une champion, et depuis toujours, dans son implication pour un monde meilleur, et en particulier pour sa qualité d’artisane d’une paix avec justice.
Jacques Bélanger
Réponse	
Marie-Ginette Bouchard
2015/10/28 à 4:55
Je salue l’engagement de Suzanne Loiselle depuis des décennies pour la justice sociale et son engagement pour l’égalité entre les femmes et les hommes. Elle n’hésite pas à prendre la parole pour dénoncer haut et fort ce qui doit l’être en faveur des plus démunis. Je salue sa nomination comme artisane de la Paix.
Marie-Ginette Bouchard
Cofondatrice du Comité québécois femmes et développement (CQFD)
Réponse	
Nicole Plante
2015/10/28 à 7:06
J’appuie la nomination de Suzanne Loiselle pour son engagement pour la Paix, et la Justice.
Elle a souci de se tenir à jour dans des dossiers qu’elle mène avec rigueur et honnêteté.
Elle sait partager ce qu’elle a découvert pour le bien de tous. Elle prend à cœur tout ce qu’elle entreprend et le mène à bon port.
Elle a un soucis pour la Paix qui se concrétise dans ses engagements.
Suzanne a fait un excellent travail pour la Paix durant ses 25 années à L’Entraide Missionnaire
Elle a sue favoriser l’information et n’a jamais oublié d’ interpeller son publique.
Réponse	
Clara Delpín,s.a.
2015/10/29 à 1:48
Suzanne has consecrated her life as an active dfender of justice within in and out of her country.She is an outspoken woman in favor of dignity and justice so as to bring peace into a broken world.
Suzanne merits this public recognition for the initiatives undertaken and for her life of service to others.
Réponse	
BRIDET Suzanne
2015/10/29 à 4:50
Suzanne BRIDET
J’ai rencontré Suzanne Loiselle durant mon séjour d’une douzaine d’année au Québec.
Femme de feu, Suzanne m’a très vite impressionnée par sa droiture, son style direct et assuré, dans ses prises de position pour promouvoir la paix, la justice, la dignité de la personne et le respect de ses droits, à travers son magistral discours d’ouverture des congrès annuels de l’ENTRAIDE MISSIONNAIRE, soutenant des réflexions sur les enjeux internationaux en faveur de la paix et la justice, la non-violence et le respect de notre planète.
Femme engagée dans la défense des peuples opprimés, tout spécialement, Haïti, où est implantée notre congrégation.
Femme de terrain, rencontrée dans les « manifs », comme celle du mouvement ECHEC à la GUERRE, où elle en dénonce tous les effets pervers.
Parce que Suzanne Loiselle est engagée dans les luttes pour promouvoir la paix qui ne va pas sans la justice, je soutiens fortement sa candidature au prix public de la paix.
Suzanne Bridet sfa FRANCE
Réponse	
Francine Néméh
2015/10/31 à 1:52
J’ai connu Suzanne Loiselle au début des années 90, particulièrement dans des organismes de coopération internationale. Suzanne est et a toujours été une inspiration pour moi. Sa rigueur, son sens de l’humour, sa générosité, sa solidarité sans faille avec les « damnés de la terre », son sens de l’éthique et de la justice, sa modestie et son engagement toujours aussi profond dans tant de causes pour la paix et la justice sociale continueront de me guider longtemps. Ce prix pour la paix lui revient, elle représente un modèle incontournable pour quiconque milite pour la paix et la justice sociale. Merci à Suzanne, nous avons bien besoin d’elle!
Réponse	
Madeleine Desnoyers
2015/11/09 à 8:06
J’appuie la candidature de Suzanne Loiselle pour ce prix de la paix. Suzanne chérit la paix, elle veut faire Échec à la Guerre, et depuis longtemps. En témoignent son engagement envers les porteurs de paix en Haïti, au Congo, son opposition à la guerre en Irak. Rassembleuse autour de messages forts qu’elle soutient dans le respect des opinions, mais sans compromis affaiblissants. Éloquente et plume agile, généreuse de son temps. Une rassembleuse. Ce prix lui revient!
Réponse	
Molly Kane
2015/11/14 à 9:41
Je suis heureuse que Suzanne Loiselle a été nominée pour le prix du public pour la paix et j’appui sa candidature avec enthousiasme, admiration et reconnaissance pour tout ce qu’elle fait et tout ce qu’elle est : sage-femme de la paix, fruit de la justice.
Molly Kane
Réponse	
Côté Olivette
2015/11/24 à 9:23
Je suis très heureuse d’appuyer la candidature de Suzanne Loiselle pour son inlassable engagement, à travers maintes activités pour la paix, la justice tout particulièrement durant 25 ans à l’Entraide Missionnaire.
Félicitations et sincères remerciements.
Olivette Côté, m.i.c.
Réponse	
Martine Eloy
2015/11/25 à 8:04
Suzanne Loiselle a été un pilier du Collectif Échec à la guerre depuis sa création en 2003 et, au fils de ces années, elle a maintes fois démontré la détermination, l’entraide et la solidarité dont elle sait faire preuve. Suzanne personnifie la rigueur dans la méta analyse aussi bien que la correction orthographique impitoyable d’un texte. Malgré tout, l’humour n’est jamais loin…
Martine Eloy
Collectif Échec à la guerre
2015-11-15
Réponse	
Ivone Gebara
2015/11/26 à 11:13
Je veux ajouter mon témoignage à tant d’autres pour appuyer la nomination de Suzanne Loiselle pour le Prix Public pour la Paix 2016. Du Brésil, j’ai accompagné l’engagement de Suzanne depuis plus de 25 ans et je peux vous assurer que son travail de solidarité internationale a aussi touché beaucoup l’Amérique latine. Ses visites régulières dans différents pays surtout aux communautés religieuses québécoises ont permis une ouverture et une réflexion sur la relation intime entre les différentes formes d’oppression sociale, politique et économique présentes dans notre monde. Suzanne nous a toujours aidés avec des analyses au delà de notre horizon local. De même, son appui aux théologies de la libération et aux théologies féministes ont permis à plusieurs d’entre nous un échange fructueux au Canada et au Québec. Lui accorder ce Prix est aussi reconnaître l’engagement de tant de femmes et hommes dans la difficile responsabilité de respecter la vie des uns et des autres et de bâtir des relations de justice dans l’aujourd’hui de notre monde.
Réponse	
Andrée Fortin
2015/11/26 à 11:30
J’appuie la candidature de Suzanne Loiselle, femme engagée qui ne compte pas son temps !
Réponse	
Michèle D. Pierre-Louis
2015/11/26 à 11:32
Bravo pour Suzanne! Je souhaite de tout coeur que ce prix lui revienne. Elle le mérite tant!
Réponse	
Navigation des commentaires
Commentaires Plus Récents →
Répondre à Claudette Vermette Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
S'INSCRIRE ICI
Inscrire votre adresse mail pour recevoir toutes les informations sur le Prix du Public pour la Paix.
Adresse e-mail :	
Cliquer ici
Suivez-nous sur Facebook
Suivez-nous sur Facebook
Suivez-nous sur Twitter
Mes Tweets
CONTACT
contact@prixpublicpaix.org La mission du Prix du Public pour la Paix est de promouvoir auprès du grand public une meilleure reconnaissance des artisanes et artisans de paix et de leurs initiatives pour la justice, la réconciliation et la paix, au niveau local, national et international.