Prenez connaissance du thème astral de Wiley Manuel avec sa carte du ciel, un extrait de portrait astrologique et le calcul de ses dominantes planétaires.
Wiley Manuel
Données de naissance et dominantes astrologiques
Ajouter aux favoris (aucun fan)
Retirer des favoris (aucun fan)
Compatibilité avec vos profils
Voir la photo Né le : dimanche 28 août 1927 à 05h30
à : Oakland (CA) (États-Unis)
Soleil : 4°14' Vierge AS : 2°24' Vierge
Lune : 18°40' Vierge MC : 28°16' Taureau
Dominantes : Vierge, Lion, Sagittaire
Mercure, Soleil, Neptune
Maisons 1, 12, 4 / Terre, Feu / Mutable
Astrologie Chinoise : Lièvre de Feu
Numérologie : chemin de vie 1
Vues : 6 310
AA
Fiabilité
Source : acte de naissance ou registre d'état-civil
Contributeur : Contemporary American Horoscopes
Des informations complémentaires sur la source de l'heure de naissance sont parfois disponibles dans l'extrait de biographie ci-dessous.
Annonces
Thèmes astraux ayant le même aspect Mercure carré Milieu du Ciel (orbe 0°56') : Madonna, Elon Musk, Grace Kelly, Catherine Middleton, Adele (chanteuse), Björk, Carla Bruni Sarkozy, Niall Horan, Muhammad Ali, Nicolas Cage, Hugh Grant, Melanie Martinez... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux ayant le même aspect Saturne carré Ascendant (orbe 0°57') : Hillary Clinton, Al Pacino, Gordon Ramsay, Johnny Hallyday, Jeffrey Dahmer, Nolwenn Leroy, Miranda Kerr, Frédéric Chopin, Courteney Cox, Amy Lee, Oscar Wilde, Paul Rudd... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux avec le même anniversaire : Shania Twain, Florence Welch, Jack Black, Armie Hammer, Johann von Goethe, Kay Parker, LeAnn Rimes, David Fincher, Gianni Giardinelli, Jason Priestley, Amanda Tapping, Philippe Léotard... Voir tous les thèmes astraux des célébrités nées un 28 août.
Thèmes astraux ayant la Lune en 18° Vierge : Dustin Hoffman, Lizzo, Angela Bassett, Anne Parillaud, Beck (musicien), Nayantara, Joseph Patrick Kennedy, Witold Lutoslawski, Josh Evans, Gerard Malanga, Anne-Marie (chanteuse), Michèle Cotta... Voir tous les thèmes astraux ayant la Lune en 18° Vierge.
Base astrologique de célébrités au mardi 30 novembre 2021 à 17h08
60 930 célébrités et évènements dont 26 727 avec heure de naissance
Chercher par filtres, aspects, positions, catégories ou tailles
Thèmes consultés par les visiteurs en temps réel : 754 181 891 fois
Carte du ciel de Wiley Manuel (domification Placidus)
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Le Bélier
Devise : "je suis"
21 mars - 20 avril
1er signe de Feu - 1er signe Cardinal (Equinoxe de printemps) - Masculin
En analogie avec Mars, son maître et la Maison 1
Le Bélier maîtrise la tête.
Sa couleur est le rouge, son minéral l'héliotrope, son jour le mardi, son style dynamique, sportif ou aventurier, ses métiers, entrepreneur, policier, sportif, chirurgien...
Il est courageux, franc, enthousiaste, dynamique, très rapide, extraverti, direct, démonstratif, chaleureux, impulsif, aventureux, intrépide, guerrier, possède un grand esprit de compétition, mais est aussi parfois naïf, dominateur, égocentrique, impatient, imprudent, inconscient, gaffeur, infantile, colérique, téméraire ou primaire.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Bélier : Pays : Angleterre, France, Allemagne, Danemark. Villes : Marseille, Florence, Naples, Birmingham, Cracovie, Leicester, Capoue, Vérone. Animaux : Béliers et moutons. Aliments : Poireaux, houblon, oignons, échalotes, épices. Herbes et aromates : Moutarde, Câpres, poivre de Cayenne, piments rouges. Fleurs et plantes : Chardon, menthe, bryone, chèvrefeuille. Arbres : Aubépine, Arbres et buissons épineux. Pierres Métaux et Sels : Diamant, fer, phosphate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Bélier.
Le Taureau
Devise : "j'ai"
21 avril - 20 mai
1er signe de Terre - 1er signe Fixe - Féminin
En analogie avec Vénus, son maître et la Maison 2
Le Taureau maîtrise le cou et la gorge.
Sa couleur est le vert ou le brun, son minéral l'émeraude, son jour le vendredi, son style naturel, confortable, cossu voire sophistiqué, ses métiers, l'immobilier, les arts, la cuisine, les finances, le chant...
Il est fidèle, constant, solide, patient, endurant, persévérant, fort, attaché, sensuel, stable, concret, réaliste, régulier, loyal, robuste, constructif, tenace, a un besoin important de sécurité, mais peut aussi parfois être têtu, rigide, possessif, rancunier, matérialiste, figé, statique ou lent.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Taureau : Pays : Suisse, les îles Grecques, Irlande, Chypre, Iran. Villes : Dublin, Palerme, Parme, Lucerne, Mantoue, Leipzig, Saint Louis, Ischia, Capri. Animaux : Bovins. Aliments : Pomme, poire, baies, blé et autres céréales, raisin, artichauts, asperges, haricots. Herbes et aromates : Oseille, menthe verte, clou de girofle. Fleurs et plantes : Coquelicot, rose, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Pommier, poirier, figuier, cyprès, frêne. Pierres Métaux et Sels : Cuivre, sulfate de calcium et sulfate de potassium, émeraude.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Taureau.
Les Gémeaux
Devise : "je pense"
21 mai - 21 juin
1er signe d'Air - 1er signe Mutable - Masculin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 3
Les Gémeaux maîtrisent les bras, les poumons et le thorax.
Leur couleur est le vert ou l'argenté, leur minéral le cristal, leur jour le mercredi, leur style androgyne, léger ou décontracté, leurs métiers, journalistes, avocats, animateurs, danseurs, vendeurs, agents de voyage, enseignants...
Ils sont nerveux, expressifs, vifs, adaptables, mobiles d'esprit, pleins d'humour, pétillants, ludiques, sociables, habiles, curieux, fantasques, indépendants, touche-à-tout, intellectuels, souples, ingénieux, fantaisistes, imaginatifs, charmeurs, cérébraux, mais peuvent aussi être capricieux, dispersés, lunatiques, superficiels, indiscrets, opportunistes, insouciants, égoïstes, fragiles, ironiques ou changeants.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Gémeaux : Pays : Belgique, Pays de Galles, Etats-Unis, Basse-Egypte, Sardaigne, Arménie. Villes : Londres, Plymouth, Cardiff, Melbourne, San Francisco, Nuremberg, Versailles, Bruges. Animaux : Singe, papillon, perroquet, perruche. Aliments : Fruits secs, châtaignes, légumes poussant au-dessus du sol : pois, fèves, etc. Herbes et aromates : Graines d'anis, marjolaine, mélisse, cumin. Fleurs et plantes : Muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère. Arbres : Arbres à fruits secs comme le châtaigner. Pierres Métaux et Sels : Agate, mercure, silices et potasses.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Gémeaux.
Le Cancer
Devise : "je sens"
22 juin - 22 juillet
1er signe d'Eau - 2ème signe Cardinal (Solstice d'été) - Féminin
En analogie avec la Lune son maître et la Maison 4
Le Cancer maîtrise l'estomac et la poitrine.
Sa couleur est le blanc ou le noir, son minéral la pierre de lune, son jour le lundi, son style rêveur ou flou, instinctif, élégant, ses métiers, la restauration, l'hôtellerie, l'immobilier, antiquaire, archéologue...
Il est émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais peut aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Cancer : Pays : Hollande, Ecosse, Afrique de Nord et de l'Ouest, Nouvelle-Zélande, Paraguay, Algérie. Villes : Amsterdam, Manchester, Tokyo, New York, Istanbul, Stockholm, Milan, Venise, Gênes, Cadix, Alger, Tunis, Berne, Magdebourg. Animaux : Crabe, animaux à carapace. Aliments : Lait, poisson, fruits et légumes riches en eau, navet, chou blanc et chou rouge. Herbes et aromates : Estragon, verveine, saxifrage. Fleurs et plantes : Géranium, rose blanche et fleurs blanches en général, nénuphar, volubilis, acanthe, lys. Arbres : tous les arbres riches en sève. Pierres Métaux et Sels : Perle, argent, chaux et phosphate de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Cancer.
Le Lion
Devise : "j'aime"
23 juillet - 22 août
2ème signe de Feu - 2ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec le Soleil son Maître et la Maison 5
Le Lion maîtrise le coeur et la colonne vertébrale, les yeux pour certains auteurs.
Sa couleur est le doré ou l'or, le jaune ou l'orangé, son minéral le diamant, son jour le dimanche, son style spectaculaire, élégant, princier, ses métiers, acteur, dirigeant, joaillier, la mode, les arts, l'action aussi (pompier)...
Il est fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de lui mais peut aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Lion : Pays : Italie, Roumanie, Sicile, République tchèque, Slovaquie, Irak, Liban, Midi de la France. Villes : Rome, Prague, Bombay, Madrid, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Bath, Bristol, Portsmouth, Syracuse, Damas. Animaux : Lion et tous les félins. Aliments : Viande et surtout viande rouge, riz, miel, céréales, raisin, légumes riches en fer : cresson, épinard etc. Herbes et aromates : Safran, menthe, romarin, rue (Ruta graveolens). Fleurs et plantes : Souci, tournesol, chélidoine, passiflore. Arbres : Palmier, laurier, noyer, olivier, citronnier et oranger. Pierres Métaux et Sels : Or, rubis, phosphate de magnésium et de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Lion.
La Vierge
Devise : "je sers"
23 août - 22 septembre
2ème signe de Terre - 2ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 6
La Vierge maîtrise les intestins.
Sa couleur est le vert ou le jaune, son minéral l'agate, son jour le mercredi, son style discret, passe-partout, neutre, pratique, ses métiers, comptable, secrétaire, écrivain, informaticien, infirmier, médecin...
Elle est cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais peut aussi être étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Vierge : Pays : Brésil, Grèce, Turquie, Indes occidentales, Etats-Unis (comme les Gémeaux), Yougoslavie, Crète, Mésopotamie, basse Silésie, Etat de Virginie. Villes : Paris, Boston, Athènes, Lyon, Corinthe, Heidelberg, la plupart des villes d'eaux. Animaux : Chiens, chats et tous les animaux domestiques. Aliments : Légumes qui poussent sous la terre : carottes, céleri-rave, chou-rave, pommes de terre etc. Egalement les fruits secs, les châtaignes comme pour le signe des Gémeaux. Herbes et aromates : Tout comme les Gémeaux dont le maître est également Mercure, muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère, trèfle. Fleurs et plantes : Petites fleurs de couleurs vives, surtout bleues et jaunes, comme le pissenlit, le bouton-d'or, l'ortie jaune, la buglosse, le myosotis. Cardamome, feuilles de chêne, glands. Arbres : Tous les arbres portant des fruits secs comme le noisetier, de la même façon que pour les Gémeaux maîtrisés par Mercure. Pierres Métaux et Sels : Sardoine (agate rougeâtre), mercure et nickel, sulfate de potassium et phosphate de fer.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Vierge.
La Balance
Devise : "nous sommes"
23 septembre - 22 octobre
2ème signe d'Air - 3ème signe Cardinal (Equinoxe d'automne) - Masculin
En analogie avec Vénus son maître et la Maison 7
La Balance maîtrise les reins et la vessie.
Sa couleur est le bleu ou le rouge (pas trop vif), son minéral l'opale, son jour le vendredi, son style raffiné, élégant, sophistiqué, ses métiers, la beauté, le luxe, la mode, la musique, la création artistique, avocat, médiateur...
Elle est sentimentale, charmeuse, polie, délicate, raffinée, loyale, pacifiste, équitable, distinguée, légère, romantique, cultivée, aérienne, sympathique, soignée, perfectionniste, prévenante, douce, calme, ordonnée, mondaine, artiste, esthète, tolérante, indulgente, sociable, séductrice, élégante, gentille, respectueuse, équilibrée, mais peut aussi être hésitante, faible, velléitaire, égoïste, fragile, indécise, peureuse, indolente, froide ou même insensible.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Balance : Pays : Japon, Canada, Indochine, Iles du Pacifique Sud, Birmanie, Argentine, Haute-Egypte, Tibet. Villes : Lisbonne, Vienne, Francfort, Leeds, Nottingham, Johannesburg, Anvers, Fribourg. Animaux : Lézards et petits reptiles. Aliments : Baies, Pommes, poires, raison, artichauts, asperges, haricots, épices, blé et autres céréales. Herbes et aromates : Menthe, poivre de Cayenne. Fleurs et plantes : Hortensia, grosses roses, fleurs de couleur bleue ainsi que les fleurs associées au signe du Taureau également maîtrisé par Vénus, c'est-à-dire coquelicot, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Frêne, peuplier, pommier, poirier, figuier, cyprès. Pierres Métaux et Sels : Saphir, jade, cuivre, phosphate de potassium et phosphate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Balance.
Le Scorpion
Devise : "nous avons"
23 octobre - 21 novembre
2ème signe d'Eau - 3ème signe Fixe - Féminin
En analogie avec Pluton son maître (et Mars) et la Maison 8
Le Scorpion maîtrise les organes sexuels et l'anus.
Sa couleur est le noir ou le rouge foncé, son minéral la malachite, son jour le mardi, son style sensuel, provocant, mystérieux, ses métiers, gynécologue, psychiatre, détective, la police, l'armée, la Bourse, la gestion de patrimoine...
Il est secret, puissant, dominateur, résistant, intuitif, affirmé, charismatique, magnétique, volontaire, audacieux, perspicace, passionné, créatif, indépendant, vigoureux, généreux, loyal, travailleur, persévérant, indomptable, possessif, rusé, obstiné, ambitieux, instinctif, tenace, sexuel, sexy, fier, intense, a l'esprit de compétition, mais peut aussi être agressif, destructeur, têtu, angoissé, tyrannique, pervers, sadique, violent, égocentrique, complexe, critique, cruel, méchant, dur, jaloux, calculateur, vulnérable, dissimulateur.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Scorpion : Pays : Maroc, Norvège, Algérie, Syrie, Corée, Uraguay, Transvaal. Villes : Washington, La Nouvelle-Orléans, Valence, Liverpool, Milwaukee, Fès, Halifax, Hull, Cincinnati. Animaux : Insectes et autres invertébrés. Aliments : Aliments ayant un goût fort ou prononcé comme pour le signe du Bélier : viandes rouges, ail, oignon, poireaux, épices. Herbes et aromates : Aloès, hamamélis, cataire, moutarde, câpres, poivre, épices. Fleurs et plantes : Géranium, rhododendron, chardon, menthe, chèvrefeuille. Arbres : Epine noire, buissons. Pierres Métaux et Sels : Opale, acier et fer, sulfate de calcium et sulfate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Scorpion.
Le Sagittaire
Devise : "nous pensons"
22 novembre - 20 décembre
3ème signe de Feu - 3ème signe Mutable - Masculin
En analogie avec Jupiter son maître et la Maison 9
Le Sagittaire maîtrise les cuisses et le foie.
Sa couleur est l'indigo ou l'orange, le rouge, son minéral l'escarboucle, son jour le jeudi, son style décontracté, sportif, naturel, ses métiers, explorateur, voyageur de commerce, pilote d'avion, philosophe, écrivain, homme d'église...
Il est charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais peut être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Sagittaire : Pays : Espagne, Australie, Hongrie, Afrique du Sud, Arabie, Yougoslavie. Villes : Stuttgard, Tolède, Budapest, Cologne, Avignon, Sheffield, Naples, Toronto. Animaux : Daim, biche et tous les gibiers. Aliments : Pamplemousse, raisins secs de Corinthe et de Smyrne, oignon, poireau, légumes à bulbe. Herbes et aromates : Anis, sauge, airelle, cannelle, bourrache, patience, mousses, balsamine. Fleurs et plantes : Pissenlit, oeillet, mignardise. Arbres : Mûrier, châtaigner, frêne, citronnier, chardon, chêne. Pierres Métaux et Sels : Topaze, étain, silice, chlorure de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Sagittaire.
Le Capricorne
Devise : "nous réalisons"
21 décembre - 19 janvier
3ème signe de Terre - 4ème signe Cardinal (Solstice d'hiver) - Féminin
En analogie avec Saturne son maître et la Maison 10
Le Capricorne maîtrise les genoux, le système osseux et la peau.
Sa couleur est le noir, ou le gris, le vert et le marron, son minéral le jade, son jour le samedi, son style classique, sobre, bon genre ou neutre, ses métiers, la politique, la recherche, la justice, les sciences, la mécanique, l'administration...
Il est sérieux, froid, discipliné, patient, concentré, réfléchi, ambitieux, sec, indomptable, prudent, lucide, obstiné, prévoyant, dense, stable, introverti, sévère, volontaire, travailleur, responsable, persévérant, honnête, réaliste, fidèle, réservé, résolu, moralisateur, tranquille, rigoureux, attaché, fiable mais vous peut être aussi renfermé, calculateur, mesquin, cruel, antipathique, impitoyable, égoïste, terne, rigide, lent ou sceptique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Capricorne : Pays : Inde, Mexique, Afghanistan, Macédoine, Thrace, côte yougoslave, Orcades et Shetland, Albanie, Bulgarie, Saxe. Villes : Delhi, Oxford, Bruxelles, Mexico, Port-Saïd, Gand, Constance, Mecklembourg, tous les centres administratifs des capitales. Animaux : Chèvre, bouc, porc et tous les animaux à sabots fendus. Aliments : Viande, pomme de terre, orge, betterave, épinard, malt, nèfle, oignon, coing, farine et féculents en général. Herbes et aromates : Chanvre indien, consoude, centaurée, ciguë, jusquiame. Fleurs et plantes : Lierre, pensée sauvage, amarante, pensée. Arbres : Pin, saule, orne, tremble, peuplier, aulne. Pierres Métaux et Sels : Turquoise, améthyste, argent, plomb, phosphate de calcium, fluor de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Capricorne.
Le Verseau
Devise : "nous aimons"
20 janvier - 18 février
3ème signe d'Air - 4ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec Uranus son maître (et Saturne) et la Maison 11
Le Verseau maîtrise les chevilles et les jambes.
Sa couleur est le bleu marine ou l'indigo, son minéral le saphir, son jour le samedi, son style révolutionnaire, avant-gardiste, audacieux ou moderne, ses métiers, l'astrologie, les hautes technologies, les sciences, astronaute, psychiatre, acteur, électricien...
Il est idéaliste, altruiste, détaché, indépendant, original, surprenant, doué, contradictoire, innovant, humaniste, sympathique, amical, sûr de lui, impassible, calme, intuitif, créateur, charitable, insaisissable, déroutant, généreux, tolérant, paradoxal, ne supportant aucune contrainte, mais peut aussi être marginal, résigné, distant, utopique, inadapté, excentrique et froid.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Verseau : Pays : Russie, Suède, Pologne, Israël, Iran, Abyssinie. Villes : Moscou, Salzbourg, Brême, Hambourg, Saint-Petersbourg. Animaux : Grands oiseaux volant sur de longues distances comme l'albatros. Aliments : Agrumes, pomme, citron vert, fruits séchés et d'une façon générale tous les aliments qui se conservent bien. Herbes et aromates : Poivre, piment, carambole et généralement les herbes et aromates qui piquent ou qui possède un parfum inhabituel. Fleurs et plantes : Orchidée, pluie-d'or, sceau de Salomon. Arbres : Arbres fruitiers. Pierres Métaux et Sels : Aigue-marine, aluminium, chlorure de sodium et phosphate de magnésium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Verseau.
Les Poissons
Devise : "nous servons"
19 février - 20 mars
3ème signe d'Eau - 4ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Neptune son maître (et Jupiter) et la Maison 12
Les Poissons maîtrisent les pieds et la circulation sanguine.
Leur couleur est le vert ou le violet, le bleu turquoise, leur minéral l'améthyste, leur jour le jeudi, leur style bohème, romantique, changeant ou flou, leurs métiers, la marine et les voyages lointains, la musique, les métiers dans l'humanitaire, la médecine, l'écriture et les postes éloignés du brouhaha...
Ils sont émotifs, sensibles, dévoués, adaptables, aimables, exaltés, compatissants, romantiques, imaginatifs, souples, opportunistes, intuitifs, inclassables, irrationnels, séduisants, placides, secrets, introvertis, agréables, artistes, charmeurs mais peuvent aussi être indécis, lunatiques, passifs, fuyants (la réalité), confus, velléitaires, paresseux, étourdis, vulnérables, imprévisibles et crédules.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Poissons : Pays : Portugal, Scandinavie, petites îles de la Méditerranée, désert de Gobi, Sahara. Villes : Jérusalem, Varsovie, Alexandrie, Séville, Saint-Jacques-de-Compostelle. Animaux : Poissons, mammiphères aquatiques et d'une façon générale tous les animaux qui habitent les eaux. Aliments : Melon, concombre, laitue, vergeoise, potiron. Herbes et aromates : Citron, chicorée, tilleul, mousses. Fleurs et plantes : Nénuphar et plantes aquatiques. Arbres : Figuier, Saule et arbres aquatiques. Pierres Métaux et Sels : Héliotrope, pierre de lune, platine, étain, phosphate de fer et sulfate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Poissons.
Soleil 4°14' Vierge, en Maison I
Aspects au Soleil
Soleil conjonction Ascendant orbe +1°50'
Soleil conjonction Mercure orbe +5°02'
Soleil conjonction Neptune orbe +7°14'
Soleil carré Saturne orbe -2°48'
Soleil carré Milieu du Ciel orbe +5°58'
Soleil quinconce Uranus orbe +1°44'
Soleil quinconce Jupiter orbe +2°38'
Le Soleil représente la vitalité, l'individualité, la volonté et l'énergie créatrice rayonnante, les honneurs. Pour une femme, il représente également le père, puis le mari. Le Soleil est l'un des significateurs les plus importants du thème natal, ex-aequo avec l'Ascendant, puis la Lune (un peu moins pour un homme), le maître de l'Ascendant et les planètes rapides.
Son élément est le feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Lion et est en exaltation dans le Bélier; il est en analogie avec le coeur. Il représente le chef, l'autorité, en plus du père et du mari, ; l'âge du Soleil va de 20 ans à 40 environ, il suit l'âge de Vénus, qui correspond à la prise de conscience de la séduction amoureuse.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif Secondaire. C'est un passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au Soleil.
Soleil en Vierge
Vous cherchez à organiser les éléments de votre cadre de vie. Si le désordre extérieur à ce cadre intime ne vous touche en rien, tout ce qui concerne votre personnalité et votre milieu doit être en ordre. Aussi êtes-vous d'un naturel perfectionniste mais inquiet, méticuleux jusqu'à l'excès : Vous aimez discuter les détails de toutes choses, analyser et critiquer. Le souci de garder la maîtrise de votre univers vous impose certaines pudeurs et distances. Pourtant, on ne peut évoquer votre Signe sans reléguer au placard une idée fausse et cependant très répandue : non, le natif de la Vierge n'est pas condamné aux servitudes éternelles du bas de l'échelon ! Il n'est pas nécessairement le laissé pour compte occupant le dernier bureau au fond du couloir. Certes, la Vierge a conscience de ses limites. Et préfère se tenir à ce qu'elle maîtrise plutôt que de se laisser tenter par quelque conquête trop aventureuse. Mais cette faculté de maîtriser votre univers constitue une force évidente, un moteur d'évolution hors du commun. En se contentant de bien faire ce qu'on est sûr de savoir contrôler, on peut aller loin, très loin... Méthodiquement (avec parfois une méthode qui vous est propre), vous décantez, purifiez en procédant par élimination, jusqu'à ce que ne reste que l'essentiel. L'ambition, peut-être, vous fait défaut. Qu'importe ! Laissant à d'autres les panaches et les vernis, vous relevez les défis à votre manière : avec discrétion, retenue, pudeur ou réserve.
Soleil en Maison I
Le Soleil est dans votre thème en Maison I. Lorsque survient une situation nouvelle, l'important est de la clarifier. Ici, les idéaux et les attitudes instinctives s'accordent. On ne triche pas avec vous. Lors d'une première rencontre, vous vous efforcez de savoir qui est l'autre, de vous donner des repères simples. Pas question d'avancer avant de connaître les règles du jeu. Votre franchise séduit immédiatement, mais sans doute vous reproche t-on le caractère trop absolu de vos jugements.
Soleil dominante
Si le Soleil est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Solarien (ou une Solarienne) : étranger aux mesquineries et manœuvres machiavéliques, vous aimez la noblesse naturelle, les attitudes directes, franches. Vous vous efforcez de sortir au plus vite des situations confuses ou obscures. Le désir de tout clarifier peut parfois vous conduire à porter des jugements trop simplifiés : c'est oui ou non, blanc ou noir. Mais votre honnêteté vous vaut la considération de votre entourage. On vous dit autoritaire ? Il est vrai que vous ne désirez jamais passer pour le grand absent, cherchant à faire en sorte que l'on vous regarde, que l'on tienne compte de vos desseins et appréciations. Parfois, le Solaire développera pour cela un sens du spectacle hors du commun, ne ratant jamais une occasion de susciter l'intérêt alentour. Certains, plus discrets, feront tout de même en sorte de se situer au centre des débats, jusque dans l'exclusion. Une manière d'être présent sans en avoir l'air... Vous serez plus que d'autres sensible à l'estime que l'on vous porte. Inutile de tricher : dans tous les domaines, vous n'envisagez de relation durable qu'avec ceux ou celles qui vous aiment ou vous admirent, vous respectent ou vous témoignent une certaine affection. Ce désir de clarifier votre vie relationnelle est votre force et parfois votre talon d'Achille. Rien ne peut se faire réellement dans l'ombre. De là certains comportements héroïques, des prises de position sans ambiguïté, dans le sens d'un engagement sans faille ou d'un refus irrémédiable.
Signification du degré symbolique 4° Vierge
"Un aigle est sur le point de prendre son envol tandis qu'un homme portant des bottes et un casque, peut-être un secouriste, vérifie son équipement." (version Janduz)
Caractère courageux, serviable et discipliné doté de grandes facultés intellectuelles. On est mû par des instincts nobles et par des valeurs telles que le sens du devoir et de l'honneur. On fait preuve de dévouement à l'égard des amis et d'intransigeance à l'égard des opposants. Ce degré, l'un des rares degrés de la Vierge qui soit influencé par Mars et non par Mercure, annonce que la réussite et la célébrité sont obtenues après bien des luttes.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Lune 18°40' Vierge, en Maison I
Aspects à la Lune
Lune conjonction Mars orbe +2°56'
Lune conjonction Vénus orbe +5°03'
Lune sextile Pluton orbe +2°01'
Lune quintile Saturne orbe +0°46'
La Lune représente la réaction instinctive, la prédestination inconsciente, l'humeur de tous les jours, la sensibilité, l'émotivité, la partie féminine du caractère, l'intuition, l'imagination. Pour un homme, elle représente aussi sa mère puis plus tard son épouse, et, d'une façon générale, également un peu son rapport avec les femmes. Pour une femme, la Lune est pratiquement aussi importante que le Soleil et l'Ascendant. Son élément est l'Eau, elle est froide et humide; elle maîtrise le Cancer et est en exaltation dans le Taureau; elle est en analogie avec l'estomac.
Elle représente la mère, l'épouse, la foule; l'âge de la Lune va de la naissance à l'enfance avant la puberté ou même avant selon certains auteurs (la petite enfance). La tradition lui accorde aussi la fin ultime de la vie, encore après Saturne, la vieillesse; ainsi par exemple, il est d'usage d'être enterré à son lieu de naissance, la fin de la vie rejoint le tout début.
Tempérament : Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, non-Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à la Lune.
Lune en Vierge
Au jour et à l'heure de votre naissance, la Lune occupait le Signe de la Vierge. Il y a chez vous un vif désir de sécurité, un souci constant de maîtrise de votre univers intime. Ce qui vous est familier doit être choyé, protégé. Ainsi, loin des ambitions démesurées, des rêves d'espace sans limite, vous cherchez à organiser les éléments de votre cadre de vie, à donner à chaque chose sa juste place, une certaine perfection à votre monde intérieur. Vous ne pouvez pleinement vous détendre que si aucun élément étranger à vos habitudes ne vient rompre le charme d'un moment de lâcher-prise. Sélectif dans l'intimité, dans vos attachements, vous adoptez une manière d'être au quotidien parfaitement ordonnée, selon les règles que vous vous forgez au fil du temps. Pour vous, la vie est un peu un puzzle dont les pièces sont humaines, un échiquier sur lequel vous vous déplacez en suivant une logique incontournable. Sensible aux repères quotidiens, aux objets familiers, vous avez l'âme d'un collectionneur.
Lune en Maison I
La Lune occupe la Maison I. En face d'un inconnu ou d'une situation nouvelle, vous cherchez avant tout à intégrer, voire digérer les éléments extérieurs pour ne faire qu'un avec le milieu, vous y sentir en sécurité et presque comme chez vous. L'adaptation est d'abord une affaire de sensibilité. Si le courant passe, tout va bien. Mais que des éléments étrangers viennent troubler votre quiétude, votre désir de bien-être, et vous fermez alors le dialogue.
Lune dominante
Si la Lune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Lunaire (ou une Lunaire) : la recherche du bien-être et de la quiétude motive beaucoup de vos actes. Votre nature sensible, romanesque, se nourrit de ces moments de repos durant lesquels vous laissez votre imaginaire vagabonder à loisir : c'est votre manière de trouver inspiration et équilibre. Rien ne doit alors déranger le sentiment de plénitude et de sécurité d'une cellule homogène, famille ou clan. Le lunaire est plus que d'autres attaché à ces moments durant lesquels on oublie tout, on se laisse aller à la dérive, sans but défini, sans autre dessein que celui de se sentir bercé par une ambiance, une situation, un moment privilégié. Certains ne comprennent pas ces absences et n'en saisissent pas l'enjeu : se ressourcer. Ceux-là vous accordent volontiers des qualificatifs peu flatteurs aujourd'hui : apathie, nonchalance. Qu'importe ! Il est des inspirations que l'on ne peut trouver qu'en lâchant prise, des équilibres qui reposent sur une alternance d'activité et de laisser-aller. Vos qualités s'exprimeront pleinement dès que la situation réclame familiarité ou intimité. Vos capacités à respecter le milieu dans lequel vous évoluez, à vous y fondre, valent bien les dispositions agressives de certains. Il importe cependant d'éviter l'indolence, le renoncement par paresse ou indifférence.
Signification du degré symbolique 18° Vierge
"Lors d'une foire agricole, un éleveur négocie avec un marchand de bestiaux." (version Janduz)
Caractère direct, indépendant et rusé. On aime la chasse ou l'élevage de bétail. Bien que l'on soit perçu comme une personne bourrue, on est très respecté pour son honnêteté et son bon sens.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mercure 29°12' Lion, en Maison XII
Aspects à Mercure
Mercure conjonction Ascendant orbe +3°11'
Soleil conjonction Mercure orbe +5°02'
Mercure conjonction Neptune orbe +2°12'
Mercure carré Milieu du Ciel orbe +0°56'
Mercure carré Saturne orbe +2°14'
Mercure quinconce Jupiter orbe -2°23'
Mercure représente la communication, l'esprit logique et cartésien, l'habileté intellectuelle. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise la Vierge et les Gémeaux et est en exaltation dans la Vierge; il est en analogie avec les bras, les mains, le système nerveux. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 23 jours par an.
Il représente les commerçants, les avocats, les messagers; l'âge de Mercure va de 8 ou 10 ans à 15 ans environ, Vénus prend la relève à la puberté en général.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Nerveux Sanguin.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mercure.
Mercure en Lion
Mercure se rapporte à votre vie relationnelle, à vos facultés de communication et à la manière dont vous vous reliez au monde extérieur. Domaines dans lesquels d'autres facteurs astrologiques interviennent toutefois. Votre Signe mercurien n'aura donc de valeur réellement significative que si Mercure compte parmi vos dominantes planétaires. Mercure est dans votre thème en Lion. Vous cherchez à faire la lumière sur les situations complexes, à les maîtriser. Vous vous exprimez avec franchise, sans détour, au risque de heurter parfois votre entourage. Sans doute parce que communiquer, c'est d'abord pour vous cerner le caractère propre, la spécificité de chaque individu ; comprendre, définir la personnalité de l'autre afin de clarifier la relation. Sur le plan humain, vous vous montrerez sensible aux rapports de force, au pouvoir exercé.
Mercure en Maison XII
Mercure est en Maison XII. A la découverte de l'inconnu... Vous manifestez une vive curiosité à l'égard de l'étrange, du paranormal, des êtres ou des mondes différents. Chez vous, intuition et esprit analytique ne font qu'un, se mêlent étroitement. Vous cherchez à comprendre l'inexplicable, à ressentir l'impalpable. La quadrature du cercle ! Dans ces conditions, sans doute votre mode de communication a t-il ses règles particulières. Bizarre, votre comportement.
Mercure dominante
Si Mercure est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Mercurien (ou une Mercurienne) : la tradition souligne l'importance de la communication. Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression d'une telle dominante est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme un observateur avide de nouveautés, de découvertes et de surprises. Tout retient votre attention et est prétexte à rencontre, relation, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir. Cette ouverture d'esprit, si elle peut parfois disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre. Cette perméabilité à l'inconnu aiguise vos facultés relationnelles. Qualités traditionnellement attachées à Mercure.
Signification du degré symbolique 29° Lion
"Un chien famélique pleure et tremble devant un homme à cheval." (version Janduz)
Caractère mesquin, pleureur et servile. On préfère se complaire dans les lamentations et s'attarder sur les soucis plutôt que d'agir pour les résoudre. Cependant, si le thème natal indique du dynamisme, le sujet peut réussir dans des occupations liées à l'agriculture, à l'élevage ou à la compétition de chevaux.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Vénus 23°43' Я Vierge, en Maison I
Aspects à Vénus
Vénus conjonction Mars orbe +2°06'
Lune conjonction Vénus orbe +5°03'
Vénus trigone Milieu du Ciel orbe -4°32'
Vénus opposition Jupiter orbe -7°52'
Vénus opposition Uranus orbe -8°46'
Vénus représente la façon d'aimer, l'échange et le partage avec autrui, l'affectivité en général et la capacité de séduction. Pour les hommes, elle représente aussi le type de femme idéale pour l'amour (et non pour le mariage forcément qui lui est indiqué plutôt par la Lune, Vénus est la maîtresse et non l'épouse). Son élément est l'Air, elle est humide; elle maîtrise le Taureau et la Balance et est en exaltation dans les Poissons; elle est en analogie avec les reins, le système veineux, la vessie, le cou. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 42 jours par an.
Elle représente les artistes, les commerçants, les occupations en rapport avec la beauté et le charme; l'âge de Vénus va de 15 ans à 25 ans environ.
Tempérament : Sanguin et Lymphatique
Caractérologie : Emotive, non-Actif, Primaire ou bien Emotive, non-Active, secondaire.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Vénus.
Vénus en Vierge
Votre vie affective est marquée par Vénus, en Vierge le jour de votre naissance. La maîtrise de vos émotions est pour vous essentielle. Vous avez besoin de saisir tous les aspects de votre vie sentimentale. Aussi refusez-vous d'engager votre affectivité dans des sentiers trop tortueux ou hasardeux. Ce qui peut parfois être perçu comme une forme de réserve, de pudeur ou de timidité. Vous compliquez vos relations amoureuses, pour le plaisir... De la mesure en toutes choses, même et surtout en amour ! Qu'on ne s'y trompe pas : Si votre attitude parait prudente, voire timide ou timorée, l'affectivité est bien là... Mais le coeur se fait discret, ses élans contrôlés et mesurés. La maîtrise de votre relation de couple ne peut et ne doit pas vous échapper. Fidèle dans l'âme, serviable quand il le faut, vous évitez les crises, les heurts et les drames, afin de ne pas livrer votre couple au hasard. Vous tenez à préserver l'équilibre de vos unions. Mais à trop vouloir garder intact son bonheur, on prend le risque de le perdre. Vous n'osez pas toujours jouer le jeu de la passion, du coup de foudre. Le sentiment brûlant est pour vous dangereux. Dans ces conditions, il importe de ne pas étouffer l'émotion, et de savoir prendre le risque de vivre l'amour passion. Les sentiments ne se calculent pas, et n'obéissent qu'à peu de lois.
Vénus en Maison I
Vénus s'exprime à travers les valeurs de la Maison I. Vos premières réactions sont d'abord affectives ou sensuelles. Avant de raisonner, d'accepter l'autre ou de marquer vos distances, vous suivez - aveuglément parfois - vos aversions ou vos coups de foudre irrésistibles. Vous découvrez le monde, l'autre, l'inconnu par la sensation, le désir instinctif ou la répulsion naturelle. L'émotion précède le jugement. Les mots clés de votre personnalité : Le charme, la séduction, le désir.
Vénus dominante
Si Vénus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Vénusien (ou une Vénusienne) : vous êtes une personne sensuelle, émotive, particulièrement réceptive aux sympathies et antipathies naturelles éprouvées au contact d'autrui. Les aversions instinctives sont aussi fréquentes chez vous que les passions authentiques mais motivées par la seule sensation d'aimer. Le cœur a ses raisons que la raison ignore... Votre équilibre passe par la richesse de votre vie affective. Sans amour, le vénusien est démuni, désemparé, privé de ce pour quoi il vit avant tout. Il y a chez vous une volonté évidente de séduire, de susciter les attachements sans lesquels vous ne pouvez fonctionner de manière optimale. Tous les domaines de votre existence sont ainsi marqués par votre affectivité. Le risque est parfois de vous "laisser avoir au charme". Vous aimeriez alors pouvoir mieux maîtriser vos affects, montrer plus de détachement. L'hypersensibilité a ainsi ses désagréments. Mais vous savez mieux que d'autres jouer avec les sentiments et attirances. Si les pièges d'une émotivité à fleur de peau se referment parfois sur vous, ils restent vos plus sûrs atouts en maintes circonstances. Autre aspect d'une dominante vénusienne : la tradition prête à cette planète la maîtrise des arts... ceci peut aller de la sûreté des goûts aux dispositions artistiques bien réelles.
Signification du degré symbolique 23° Vierge
"Un homme au torse nu est assis sur un promontoire rocheux qui surplombe la mer. Se protégeant les yeux de la main, il regarde une oie sauvage prise dans un piège qui tente de se libérer." (version Janduz)
Caractère misanthrope, indépendant et égoïste. On peut être séparé de sa famille ou devenir un exilé ou un hors-la-loi. L'oie annonce une privation de liberté souvent causée par une absence de sens moral, par la politique, ou simplement par la malchance. Ce degré indique aussi une possibilité de problèmes aux yeux ou de mauvaise vue.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mars 21°37' Vierge, en Maison I
Aspects à Mars
Lune conjonction Mars orbe +2°56'
Vénus conjonction Mars orbe +2°06'
Mars trigone Milieu du Ciel orbe -6°38'
Mars sextile Pluton orbe +4°57'
Mars opposition Jupiter orbe -9°58'
Mars représente le désir d'action et l'énergie physique, la sexualité, la force. Pour une femme, Mars représente le type d'homme vers lequel elle se sent attirée (et non pas forcément pour le mariage, indiqué plutôt par le Soleil, l'amant et non le mari). Son élément est le Feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Bélier et le Scorpion (avec Pluton) et est en exaltation dans le Capricorne; il est en analogie avec les muscles et la rate. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 73 jours par an.
Il représente les militaires, sportifs, guerriers, chirurgiens, forgerons...; l'âge de Mars va de 42 ans à 50 ans environ.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mars.
Mars en Vierge
La planète Mars renseigne sur votre manière de réagir aux sollicitations concrètes de l'existence. Elle traduit la forme prise par votre combativité, vos capacités de défense et d'action. Avec Mars en Vierge, pour garder une efficacité optimale dans l'action, vous cherchez à contrôler vos émotions, à réduire le champ de vos activités. Mais lorsque vous avez décidé de vous consacrer à une affaire, vous montrez une grande ingéniosité, un esprit débrouillard, sachant agir au bon moment dans une situation complexe. Vos actions sont d'autant plus efficaces qu'elles sont discrètes. Vous ne serez pas nécessairement à votre aise lorsque la situation n'obéit à aucune logique précise. Le hasard n'est pas votre allié ! Mais vous savez parfaitement estimer les contextes plus cohérents et répondre de manière méthodique. Vous n'agirez ainsi que rarement à tort et à travers, préférant prendre le temps d'appréhender les circonstances avant d'entreprendre une démarche quelconque. De là sans doute certaines réserves et retenues, que votre entourage peut juger comme un relatif manque d'audace.
Mars en Maison I
Avec Mars en Maison I, connaître et découvrir le monde, c'est d'abord s'y frotter. La première expérience d'un être ou d'un élément inconnu passe par le duel, la confrontation. Quelle que soit la qualité future d'une relation, la rencontre aura sans doute été placée sous le signe du rapport de force, d'une volonté d'éprouver l'autre. Le début de partie est toujours orageux. Chaque élément nouveau est pour vous un défi, une invitation à vivre, agir, pratiquer.
Mars dominante
Si Mars est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Marsien (ou une Marsienne) : en corps à corps avec la vie, vous faites preuve d'un sens aigu de la confrontation. Confrontation active au monde, aux autres, à votre propre destin. Il vous faut agir, lutter pour réaliser vos projets, vos désirs. Vous ressentez la situation présente avec une rare intensité, réagissant à l'ici et maintenant sans parfois montrer le recul nécessaire à la maîtrise des faits. Vous relevez alors les défis avec trop de témérité, victime de votre propre impulsivité. Mais vous savez mieux que personne mobiliser vos ressources en cas de crise, agir lorsque les évènements l'imposent, être présent quand il le faut. Avec Mars, nos attitudes sont dictées par les réalités du moment, les émotions, l'éprouvé. Mal intégrée, cette dominante est susceptible d'induire des comportements agressifs ou par trop épidermiques. Il vous faudra alors apprendre à maîtriser cette sensibilité à fleur de peau, à réguler vos humeurs. Restent les qualités marsiennes : la combativité, le sens et le goût du duel sans lesquels on peut se laisser passivement dépasser par les évènements. Bien canalisée, cette volonté de faire face à toute éventualité s'avère précieuse. Il est mille manières de vaincre, mille défis à relever avec toute la fougue et l'énergie qui font la saveur de l'existence. Une certaine idée de la vie, que vous voulez intense, passionnelle, en prise directe avec les faits.
Signification du degré symbolique 21° Vierge
"Une femme à moitié dévêtue, portant une couronne de fleurs sur ses cheveux emmêlés, danse dans un jardin et se penche sur un bassin pour admirer son reflet dans l'eau. Non loin de là, une courtisane s'amuse avec un bouc." (version Janduz)
Caractère sensuel, superficiel et paresseux. On est très sensible à la flatterie et donc facile à gruger. Sauf si l'on est capable de résister à ses instincts, les relations avec les personnes du sexe opposé sont une source de scandale et de déshonneur. Cependant, si la carte natale le confirme, le grand amour ou un talent artistique réel peut apporter réussite et célébrité en offrant un bon exutoire aux pulsions animales qui poussent à la débauche. L'influence de la constellation "la chevelure de Bérénice" donne un grand charme personnel, des manières raffinées et amicales, et des dons pour la comédie. Elle cause parfois des problèmes aux yeux et la calvitie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Jupiter 1°35' Я Bélier, en Maison VIII
Aspects à Jupiter
Jupiter conjonction Uranus orbe +0°54'
Jupiter trigone Saturne orbe +0°09'
Jupiter quinconce Ascendant orbe +0°48'
Jupiter sextile Milieu du Ciel orbe -3°19'
Vénus opposition Jupiter orbe -7°52'
Soleil quinconce Jupiter orbe +2°38'
Mercure quinconce Jupiter orbe -2°23'
Mars opposition Jupiter orbe -9°58'
Jupiter représente l'expansion et la puissance, la bienveillance, la largesse de vue et la générosité. Son élément est l'Air, il est chaud et humide; il maîtrise le Sagittaire et les Poissons (avec Neptune) et est en exaltation dans le Cancer; il est en analogie avec les hanches et le système endocrinien. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 121 jours par an.
Il représente les gouvernants, les magistrats, les grands professeurs, les religieux aussi; l'âge de Jupiter va de 50 ou 55 ans à 70 ans environ.
Tempérament : Sanguin
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un extraverti Colérique. En somme, la version humide de Mars, tournée comme lui vers l'action.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Jupiter.
Jupiter en Bélier
La planète Jupiter exprime l’idée d’expansion, de largesse, de générosité. Elle correspond aux fonctions de synthèse, d’enthousiasme et d’optimisme : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Jupiter, comme Saturne, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Jupiter dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Jupiter dans le signe du Bélier amplifie votre côté fonceur et votre affirmation personnelle. Vous avez des qualités de meneur, vous êtes optimiste et pouvez mélanger en vous cette audace spécifique du Bélier et ce goût pour la réussite apporté par la planète. Sens du commandement, leadership, indépendance : votre enthousiasme est un véritable atout pour votre vie mais aussi pour votre charme !
Jupiter en Maison VIII
Jupiter se trouve en Maison VIII. Vous faites preuve de grandes facultés d'abnégation, d'adaptation et d'insertion dans la vie sociale. Lorsque la situation l'exige, vous renoncez à vos intérêts ou vos objectifs pour vous fondre au groupe. Cette configuration est celle du sacrifice de soi, des morts symboliques pour renaître différent, au nom d'une morale codifiée, librement consentie. Le renoncement et le don de soi portent un nom : L'altruisme. Une qualité que vous revendiquez.
Jupiter dominante
Si Jupiter est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Jupitérien (ou une Jupitérienne) : parce que cette planète sensibilise à la réussite socioprofessionnelle, la tradition la dit bénéfique. Vous savez en effet vous adapter aux évènements, saisir les opportunités au vol. Votre entourage vous confie volontiers certaines responsabilités, souvent séduit par vos dons d'apprentissage et d'adaptation à de nouvelles structures, de nouveaux langages. Le secret de votre bonne étoile ? Une confiance en vous qui force l'adhésion. Votre charme ? L'enthousiasme, l'euphorie, l'exaltation... La démesure. Bien intégrée, cette dominante est un facteur d'aisance et d'optimisme : une certaine jovialité vous permet une intégration facile dans divers milieux. Atout essentiel pour gérer son existence. Vous prendrez soin cependant de tempérer parfois votre désir d'insertion, faute de quoi le sens des opportunités pourrait devenir opportunisme outrancier. Là encore, la clé du succès réside dans une juste estimation des chances et des possibilités de chacun. Si la gestion des faits est l'un de vos points forts, si vous savez mieux que d'autres adapter vos objectifs aux réalités du moment, vous manque parfois la distance qui permet d'échapper au court terme et aux fluctuations des évènements du jour. A trop vouloir s'adapter, on prend le risque de se trahir soi-même. C'est là le revers de la médaille du traditionnel "Grand Bénéfique".
Signification du degré symbolique 1° Bélier
"Un homme richement vêtu monte un pur-sang. De la main droite, il brandit un sabre, et de la main gauche, il tient les rênes. Bien que sa monture se cabre à la vue de serpents qui croisent son chemin, le cavalier n'a aucun mal à maîtriser son cheval." (version Janduz)
Caractère brave, ostentatoire et généreux, possédant le sens de l'organisation et une grande confiance en sa propre force. On a un style de vie très indépendant et l'on défend ses opinions sans hésiter. On peut réussir dans tous les métiers ayant trait aux chevaux, à la médecine, la chirurgie, la diplomatie ou la religion. Cependant, au lieu de faire étalage de ce que l'on possède et d'essayer d'imposer brutalement ses convictions, on doit montrer plus de respect pour les sentiments et les idées d'autrui, sous peine d'être confronté à toutes sortes de difficultés. En effet, ce degré avertit aussi qu'il existe un danger de chute, de violence ou de trahison.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Saturne 1°26' Sagittaire, en Maison IV
Aspects à Saturne
Saturne carré Ascendant orbe -0°57'
Soleil carré Saturne orbe -2°48'
Mercure carré Saturne orbe +2°14'
Jupiter trigone Saturne orbe +0°09'
Saturne opposition Milieu du Ciel orbe -3°10'
Saturne trigone Uranus orbe +1°03'
Saturne carré Neptune orbe +4°26'
Saturne sesqui-carré Pluton orbe -0°12'
Lune quintile Saturne orbe +0°46'
Saturne représente la concentration, l'effort, la persévérance, le temps, le rendez-vous avec soi-même, la dure réalité. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise le Capricorne et le Verseau (avec Uranus) et est en exaltation dans la Balance; il est en analogie avec le système osseux (le squelette) et la peau. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 138 jours par an.
Il représente les grands-parents, les sages, les vieillards, les hommes de sciences, de connaissance; l'âge de Saturne est la vieillesse, de 70 ans ou parfois avant en fonction de la santé du sujet jusqu'à la mort.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Non-Emotif, Actif, Secondaire ou bien Emotif, non-Actif, Secondaire ou parfois non-Emotif, non Actif, Secondaire . C'est un Flegmatique, un Sentimental ou un Apathique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Saturne.
Saturne en Sagittaire
La planète Saturne exprime l’idée de contraction, d’effort, de durée, de limitation, de concentration. Avec Saturne, tout ce qui n’est pas authentique est amené tôt ou tard à être éliminé. On ne peut pas tricher avec Saturne, il correspond à un désir irrésistible de ne faire qu’un avec soi-même avec responsabilité et sagesse. Il est le grand purificateur, il représente nos limites mais aussi notre vérité : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Saturne, comme Jupiter, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Saturne dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Saturne dans le signe du Sagittaire limite votre goût du dépaysement et de la rébellion. En revanche, votre sens des responsabilités et votre autorité sont renforcés. Vous vous concentrez sur le concret et le réel en évitant de vous aventurer sur des terrains inconnus.
Saturne en Maison IV
Saturne est en Maison IV dans votre thème. Votre attitude est très sélective : Vous ne laissez aucune place aux hypocrisies et faux-semblants, imposant aux autres (et vous imposant à vous-même) une grande rigueur. Ne fait pas partie qui veut de votre univers intime. Par nature, vous doutez des êtres et des relations, cherchant un monde personnel sans compromis. On ne triche pas avec l'intimité : Il vous faut constituer un clan réduit mais solide, une famille pure et dure, une cellule en béton.
Saturne dominante
Si Saturne est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Saturnien (ou une Saturnienne) : vous laissez volontiers à d'autres le soin de "prendre la vie comme elle vient", préférant tirer profit des expériences pour découvrir, évoluer, vous remettre en question. L'existence comporte plus d'énigmes que de réponses ou de certitudes. Vous cherchez avant tout à faire preuve de lucidité, de rigueur. Vous savez que la réalité cache souvent ses sources, ses mécanismes profonds. La volonté de découvrir les racines sous-jacentes des faits vous conduit à bien des interrogations. Aussi exigeant à l'égard de votre entourage que de vous-même, vous conduisez votre vie avec ténacité, maturité et endurance. On vous connaît ainsi de grandes qualités de résistance en cas de crise : la faculté de tirer les leçons d'un échec éventuel fait de vous un être en perpétuel devenir. L'existence n'est-elle pas une éternelle recherche ? Certes, il est difficile de dire que vous vous simplifiez la vie - pour les mauvaises langues, vous compliquez à loisir les évènements. Peut-être laissez-vous parfois passer quelque opportunité fugace, à force de douter des chances réelles de réussite. Mais qu'on vous laisse le temps de faire vos preuves, et vous voici efficace et raisonnable, en confiance. On s'accorde à reconnaître votre honnêteté de fond : loin des compromissions et concessions faciles, vous êtes en quête d'une perfection absolue et - souvent - chimérique. Gage incontestable d'évolution, moteur de créativité. Vous fait défaut parfois la souplesse des comportements, la sociabilité. La perfection, on le sait, n'est pas de ce monde...
Signification du degré symbolique 1° Sagittaire
"Un homme en uniforme brandit une épée tandis qu'un enfant lance des pierres avec une fronde." (version Janduz)
Caractère autoritaire, querelleur et entêté. L'agressivité naturelle qui existe depuis l'enfance doit être canalisée dans un métier exigeant beaucoup d'énergie et d'endurance comme l'armée, le barreau ou le sport. On peut être amené à subir ou faire de nombreux procès.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Uranus 2°30' Я Bélier, en Maison VIII
Aspects à Uranus
Jupiter conjonction Uranus orbe +0°54'
Saturne trigone Uranus orbe +1°03'
Uranus quinconce Ascendant orbe -0°05'
Soleil quinconce Uranus orbe +1°44'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe -4°13'
Uranus bi-quintile Neptune orbe +0°30'
Vénus opposition Uranus orbe -8°46'
Uranus représente la liberté individuelle, l'originalité, l'indépendance surtout, la marginalité et l'esprit d'avant-garde, l'ultra-modernisme. Son élément est le feu, il est sec; il maîtrise le Verseau et est en exaltation dans le Scorpion; il est en analogie avec le cerveau et les nerfs. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 152 jours par an.
Il représente les inventeurs, les originaux, les fous, les révolutionnaires.
Tempérament : Nerveux à l'extrême
Caractérologie : Emotif, Actif, Secondaire. C'est un Passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Uranus.
Uranus en Bélier
La planète Uranus correspond aux notions d’originalité, d’indépendance et d’énergie cérébrale qui explose brutalement : Uranus déclenche le besoin irrésistible de liberté que nous avons en nous, il tend à faire éclater les contraintes qui nous semblent désormais insupportables, il nous donne le courage et la volonté de nous débarrasser de ce qui devenait un fardeau pour nous ; bien aspecté, il est aussi quelque part la marque du génie : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Uranus, comme Jupiter, Saturne, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Uranus dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Uranus dans le signe du Bélier augmente votre dynamisme et votre charisme, il peut vous rendre égocentrique par excès de tonus et de confiance.
Uranus en Maison VIII
Uranus en Maison VIII : La planète des révolutions dans le secteur des transformations, voilà qui prédispose aux réformes et régénérations de toutes sortes. Vous vous sentez apte à changer radicalement la nature de votre cadre de vie, des modèles admis et normes en place. La reconstruction (d'une société, d'un couple, d'une relation) vaut bien l'effondrement des anciennes valeurs. Vous manifestez un vif intérêt pour l'occulte, les disciplines mystérieuses.
Uranus dominante
Si Uranus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Uranien (ou une Uranienne) : les valeurs personnelles deviennent prépondérantes. Les certitudes intérieures animent une volonté inflexible, un désir de se singulariser et d'aller jusqu'au bout de ses convictions. Cette planète incite à se comporter avec détermination, à faire valoir sa vérité propre, à mener sa révolution personnelle. Vous tenez plus que d'autres à garder en toutes circonstances une certaine autonomie, manifestant souvent un tempérament individualiste. Aussi, pour atteindre votre idéal de liberté et d'indépendance, vous pouvez parfois faire preuve de despotisme, cherchant à convaincre et à imposer vos points de vue en douceur ou en force. Quelle que soit par ailleurs la souplesse de vos comportements, il est des situations qui imposent une fermeté absolue, une attitude franche et directe excluant tout compromis. On pourra vous reprocher votre intransigeance et vous dire jusqu'au-boutiste. Qu'importent alors les jugements extérieurs ! l'essentiel est pour vous d'agir conformément à votre for intérieur, d'atteindre un objectif primordial. Vous savez mieux que quiconque tendre votre volonté et consacrer toute votre énergie à un but défini, sans relâche et quelles que soient les conséquences de ce cheminement. Au chapitré des qualités, citons un sens des responsabilités certain, un esprit novateur, ouvert aux techniques et idées d'avant-garde, une discipline naturelle qui vient à bout de bien des obstacles. Mais sans doute manquez-vous parfois de souplesse, heurtant inutilement votre entourage. Mieux vaut donc ne pas vous pousser dans vos derniers retranchements.
Signification du degré symbolique 2° Bélier
"Une femme vêtue d'une robe grecque parle avec un personnage qui n'est pas représenté sur l'image. Derrière elle, une autre femme à moitié dévêtue est allongée sur un tapis jeté au sol." (version Janduz)
Caractère passionné, honnête et généreux. On est toujours prêt à tendre la main aux gens défavorisés pour soulager leurs souffrances. On recherche la paix et l'harmonie et l'on s'attire de nombreux amis qui sont désireux de rendre service. Cependant, si dans la carte natale les planètes liées aux émotions sont affligées par des aspects dissonants, ce degré peut signaler sur toutes sortes d'excès sensuels et indiquer qu'il est nécessaire de se méfier des passions.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Neptune 27°00' Lion, en Maison XII
Aspects à Neptune
Mercure conjonction Neptune orbe +2°12'
Neptune conjonction Ascendant orbe +5°23'
Soleil conjonction Neptune orbe +7°14'
Neptune carré Milieu du Ciel orbe -1°15'
Saturne carré Neptune orbe +4°26'
Uranus bi-quintile Neptune orbe +0°30'
Neptune représente l'évasion dans l'irréel, l'impressionnabilité, les rêveries, le virtuel, l'illusion, le laisser-aller, la tromperie ou l'intuition, la malhonnêteté ou l'inspiration, la télépathie. Son élément est l'Eau, il est humide; il maîtrise les Poissons et est en exaltation dans le Cancer mais certains auteurs donnent l'exaltation dans le Lion, la question n'est pas tranchée; il est en analogie avec le système végétatif. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 159 jours par an.
Il représente les rêveurs, les médiums, les magiciens, les marchands d'illusion, les drogués.
Tempérament : plutôt Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou Secondaire. C'est un Sentimental parfois Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Neptune.
Neptune en Lion
La planète Neptune correspond aux notions de réceptivité extrême, d’acuité émotionnelle intense, d’impressionnabilité et d’inspiration ; c’est la planète des médiums, des mystiques, de la foi religieuse. Son influence dans un thème astrologique natal pousse à la dilution, au flou, à la compréhension de l’environnement par les émotions, à l’absence de limite et de structure claire et déterminée : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Neptune, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Neptune dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Neptune dans le signe du Lion vous apporte une créativité dans le domaine des arts ou de la littérature. Vos émotions sont nobles et idéalisées.
Neptune en Maison XII
Neptune se situe en Maison XII. Voilà sans doute l'une des configurations les plus significatives de l'intérêt pour l'occulte, le mystérieux, la mystique. Votre profonde intuition vous fait percevoir l'envers du décor du monde, l'existence d'un "au-delà" ou d'un univers différent, subtil, secret. Cette perception particulière du monde peut aller, dans certains cas, jusqu'au don de voyance ou de médiumnité. Des potentialités latentes à cultiver à vos heures perdues !
Neptune dominante
Si Neptune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Neptunien (ou une Neptunienne) : l'intuition est très développée chez vous. D'une nature contemplative, vous faites preuve d'une réceptivité particulière à l'égard des ambiances, des lieux, des personnes. Vous cultivez volontiers l'art du lâcher-prise, laissant le déroulement naturel des faits construire votre univers. Vous suivez vos inspirations, pour le meilleur et pour le pire. Parfois, vous faites preuve d'une exceptionnelle clairvoyance. Vous semblez pouvoir lire à livre ouvert dans votre subconscient, dépistant les mécanismes subtils sous-jacents, les failles ou les brèches ouvertes. Ce flair naturel explique les coups de chance qu'on attribue parfois au neptunien. Mais vous pouvez aussi être victime d'illusions, de fausses intuitions. Idéaliste, vous laissez votre vouloir profond prendre le pas sur les réalités du moment. C'est alors la quête d'un objectif chimérique, l'existence d'un Don Quichotte poursuivant sans relâche un dessein fictif. Vous avez un sens peu commun de la psychologie, du mystère de l'âme humaine. Percevant naturellement les intentions des uns, les motivations des autres, vous nagez dans la complexité humaine comme un poisson dans l'eau. Cette subtilité dont vous pouvez faire preuve est tout autant source d'affections particulières que de rejets irrévocables. Le risque d'une telle configuration ? Le manque de volonté, s'il n'est pas compensé par d'autres éléments du thème. Votre atout-maître... l'instinct, poussé parfois jusqu'à la clairvoyance.
Signification du degré symbolique 27° Lion
"Deux cercles d'or unis par un ruban bleu flottent au-dessus de deux hommes et une femme qui se promènent dans la campagne." (version Janduz)
Caractère bienveillant, gai et aimable. La vie est paisible et heureuse. On conjugue à la perfection idéalisme et besoins matériels comme le décrit les deux cercles d'or liés ensemble. Ce degré indique bons amis, fortune, et ambitions satisfaites. La seconde partie de la vie est illuminée par la spiritualité. Deux mariages sont possibles.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Pluton 16°39' Cancer, en Maison XI
Aspects à Pluton
Lune sextile Pluton orbe +2°01'
Saturne sesqui-carré Pluton orbe -0°12'
Pluton semi-carré Ascendant orbe +0°44'
Mars sextile Pluton orbe +4°57'
Pluton représente les transformations profondes, les mutations et éliminations, la sexualité et le magnétisme, le pouvoir et le secret, la destruction en vue de la régénération, le phoenix qui renaît de ses cendres. Son élément est indéfini, il est brûlant (la lave en fusion ?); il maîtrise le Scorpion et est en exaltation dans les Poissons; il est en analogie avec les fonctions sexuelles et de déjection. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 162 jours par an.
Il représente les dictateurs, les sadiques, les personnages violents, instinctifs et puissants mais aussi les forces cachées et mytérieuses.
Tempérament : plutôt Bilieux
Caractérologie : Emotif ou non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Passionné Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Pluton.
Pluton en Cancer
La planète Pluton correspond aux bouleversements et secousses en profondeur, à l’instinct de domination y compris sexuelle, à la puissance intérieure que nous avons en nous. Pluton détruit pour reconstruire, il provoque les crises douloureuses mais souvent nécessaires pour changer les choses du tout au tout. Pluton représente la force brutale de nos instincts les plus profonds, la violence cachée et inconsciente qui peut se déchaîner en nous avec une intensité inouïe pour se projeter ensuite dans nos actes; cette planète n'est pas en elle-même négative : il s'agit d'une énergie puissante qui peut être canalisée et dépasser en intensité l'imaginable et c'est justement parfois la seule possibilité que nous possédions pour dépasser nos blocages intérieurs ou éliminer certaines situations devenues complètement inextricables. Pluton représente une énergie indispensable et utile par la destruction irrémédiable de ce qui posait problème, et non pour le côté négatif des choses ou par perversité. Il permet la reconstruction ou la régénération d'une partie de notre personnalité ou d'un pan entier de notre existence, à condition peut-être d'arriver à canaliser cette énergie si sauvage et garder une forme de recul. La dompter n'est évidemment pas possible en raison de son essence, mais arriver à l'utiliser dans un but précis comme par une forme d'identification temporaire avec elle d'une partie de notre être peut nous faire évoluer ou plutôt nous transformer définitivement. Sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Pluton, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Pluton dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Pluton dans le signe du Cancer peut créer des troubles dans votre foyer par une volonté trop forte de tout contrôler ou par un excès de sensibilité.
Pluton en Maison XI
Avec Pluton en Maison XI, les grandes amitiés sont comme les grands projets : Elles se transforment, évoluent au fil du temps. Rien d'absolu dans votre conception du monde, vos idéaux. Mais le sentiment de saisir la vanité des principes et des idées. Les relations les plus fortes gardent toujours une part de mystère. On ne sait pas les raisons d'une amitié, on se méfie des vérités universellement admises. Les morales deviennent alors relatives. Et l'on garde ses distances.
Pluton dominante
Si Pluton est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Plutonien (ou une Plutonienne) : vous vous sentez parfois étranger au monde, à ses lois comme à ses préoccupations. Les règles du jeu social ne sont pas nécessairement les vôtres. Vous êtes sensible à l'inconnu, aux lois subtiles d'un ordre caché. Aussi, vous prenez un malin plaisir à tourner en dérision les modèles trop simples ou trop rigides, à souligner les limites de toute explicative communément rencontrée. Il y a donc quelque chose de marginal dans votre manière d'être, de penser ou d'agir. Est-ce un partenaire hors-normes ? Une vie en dehors des sentiers battus ? Ou, plus simplement, une distance vis-à-vis de la morale conventionnelle qui fait votre spécificité ? Vous éprouvez le sentiment, confus parfois, de n'être de nulle part, de ne vous sentir appartenir réellement et intimement à aucun groupe bien défini... Bref, de ne pouvoir vous laisser réduire à quelque modèle que ce soit. Ce fossé qui vous sépare de l'autre, du commun des mortels, fait aussi votre force : une force de lucidité, tout d'abord, permettant de relativiser les évènements, de ne leur accorder que l'importance qu'ils méritent. Egalement remarquable, un pouvoir d'intervention en coulisses, une faculté d'agencer secrètement les faits, de créer la situation souhaitée sans avoir l'air d'imposer ou de dicter quoi que ce soit. Reste à vaincre l'une des difficultés majeures d'une telle configuration : faire admettre sa différence, s'intégrer sans heurt
Signification du degré symbolique 16° Cancer
"Des éclairs aveuglants zèbrent le ciel dans la nuit." (version Janduz)
Caractère nerveux, sensuel et passionné. On possède d'excellentes qualités de pionnier et de meneur d'hommes. On obtient une réussite remarquable dans son pays et à l'étranger. Les carrières dans la science, l'art, ou la religion sont très favorisées, ainsi que les efforts pour mener à bien des réformes. On peut pécher par excès de compassion et faire preuve de générosité à l'égard de gens qui ne le méritent pas.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
%DYNAMIQUE_22%
Chiron est pratiquement reconnu et utilisé partout. La plupart des astrologues le considèrent comme une espèce de "médiateur" entre Saturne et les planètes extérieures. En conséquence, Chiron est de la nature de Saturne et influencé par Uranus, la première des planètes "superlentes". Astrologiquement, il représente la sagesse, la patience et la faculté de réduire la souffrance des autres : on dit qu'il est le "grand guérisseur" du zodiaque. Comme tous les corps secondaires, il lui est nécessaire d'être en conjonction étroite avec des planètes ou des angles pour exprimer son action.
%TEXTES_22%
%DYNAMIQUE_23%
Cérès, le plus grand des quatre astéroïdes mineurs utilisés en dehors de Chiron, est associé à la déesse mythologique du grain et de la moisson et symbolise à la fois la constitution physique, la vitalité et la fertilité. Elle était aussi connue comme Demeter et, selon l'astrologue Zipporah Dobyns, associée avec le symbolisme de la mère mais d'une façon moins émotive et plus physique que la Lune. On attribue à Cérès le domicile de la Vierge et l'exaltation en Gémeaux, l'exil en Poissons et la Chute en Sagittaire. En terme de mots clés, Cérès pourrait symboliser l'ordre, le sens pratique, l'inquiétude, la précision, la pudeur, la méthode, la sobriété, la maternité, la fertilité, la Terre : une sorte de Lune cérébrale en quelque sorte...
%TEXTES_23%
%DYNAMIQUE_24%
Pallas est parfois utilisé en Astrologie moderne : il représente l'intelligence et la capacité d'abstraction et le talent à synthétiser. Il est d'usage de considérer qu'il est un élément déterminant en stratégie politique.
%TEXTES_24%
%DYNAMIQUE_25%
Junon est l'astéroïde correspondant à l'adaptation au partenaire conjugal et à la défense des droits personnels; il est ainsi très utilisé pour le domaine du mariage.
%TEXTES_25%
%DYNAMIQUE_26%
Vesta est relativement peu utilisé et apporte la note de capacité de se dévouer à une cause et d'y apporter la plus grande efficacité.
%TEXTES_26%
Nœud Nord vrai 25°19' Я Gémeaux, en Maison X
Le Noeud Nord représente les buts à conquérir de l'existence, au sens karmique selon certaines traditions. Sa position en maison renseigne sur le domaine où l'effort doit être entrepris pour progresser. Le Noeud Nord est appelé souvent la tête du Dragon, il est généralement considéré comme bénéfique, un peu comme Jupiter l'est pour les planètes. Les Noeuds lunaires sont des points fictifs et non des corps célestes concrets : ce sont les intersections de la Lune avec l'écliptique (le cercle décrit par le Soleil dans son orbite apparente vue de la Terre). L'axe des noeuds lunaires progresse d'environ 19 degrés par an, soit un peu plus de 3 minutes par jour.
Le Noeud Sud est diamétralement opposé au Noeud Nord, en face donc, (non dessiné ici, son symbole est le même la tête en bas) et représente ce qui a déjà été acquis, au sens karmique : c'est le passé à partir duquel il convient de progresser, en s'y éloignant de façon à évoluer. Le Noeud Sud est plutôt négatif, de la nature de Saturne, l'expérience par la douleur.
Signification du degré symbolique 25° Gémeaux
"Sur la place du marché, marchands et acheteurs sont nerveux. Des chiens se mordent et des hommes se querellent." (version Janduz)
Caractère jaloux, irritable et agressif qui prend plaisir à trouver la faille chez les autres. La violence, les bagarres et l'entêtement sont la cause de bien des malheurs. On ferait mieux de dompter ses passions afin que la générosité et la fidélité que ce degré promet puissent s'exprimer pleinement.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Lilith vraie 21°32' Balance, en Maison II
Lilith ou la Lune Noire représente le seuil infranchissable, les tabous, la part de provocation et de fascination de l'individu, y compris sur le plan sexuel. C'est "l'indomptabilité" et la violence, le refus total et viscéral de se soumettre. En termes de mots clés, Lilith symbolise la stérilité, le sadisme, la perversité, la castration, le sadomasochisme, l'érotisme, la jouissance, les fantasmes interdits, la marginalité, le désespoir, la cruauté, la rédemption, l'illumination, l'insoumission... L'opposé de Lilith, point qui n'est pas spécialement heureux, est appelé Priape; c'est le périgée lunaire, le lieu où la Lune est la plus proche de la Terre. Il symbolise la nature primitive de l'homme, l'horreur parfois cachée au fond de notre être, le masochisme, la volupté, l'impulsivité, la volupté mais aussi l'irrationnel et la démesure. Physiquement, la Lune Noire est le foyer "vide" de l'orbite de la Lune, l'autre étant la Terre : ce n'est pas un corps concret mais un point mathématique.
Signification du degré symbolique 21° Balance
"Un homme dort dans l'herbe avec ses sacs d'argent à ses côtés tandis que ses chevaux attendent." (version Janduz)
Caractère négligent, imprudent et irréaliste. Parce qu'on fait étalage de sa fortune, on risque fort de se faire exploiter par les amis et les parents. Cependant, comme on est intelligent et travailleur, on parvient à la réussite et au pouvoir.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Fortune 17°58' Lion, en Maison XII
La part de Fortune est une notion ancienne, utilisée par Ptolémée et d'autres astrologues avant lui. Précisons qu'elle n'a rien à voir avec la Fortune ! D'une façon moderne, elle est en fait surtout utilisée pour mettre en valeur une planète ou un angle si elle est en conjonction étroite avec elle : elle amplifie ainsi la signification associée au point touché par sa présence. Son calcul est le suivant :
Part de Fortune = AS + Lune - Soleil (c'est l'emplacement de la Lune quand le Soleil se lève)
Pour la Part de Fortune, on a donc coutume de distinguer la Part de Fortune classique, dont la formule ne change pas en cas de nativité diurne ou nocturne, et la Part de Fortune diurne/nocturne, calculée par la formule AS + Soleil - Lune pour une nativité nocturne, et AS + Lune - Soleil en nativité diurne.
Nous utilisons cette dernière formule actuellement pour nos programmes de cartes du ciel.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée aux parts arabes.
Signification du degré symbolique 17° Lion
"Des rayons de soleil se reflètent dans un miroir posé près d'une clé." (version Janduz)
Caractère agréable, doux et généreux possédant une intelligence extrêmement brillante et une grande créativité. On nourrit un vif intérêt pour la religion, les mythes anciens et la recherche scientifique liée à la lumière et aux rayons, et l'on accumule une culture générale exceptionnellement vaste. On obtient la réussite et la renommée dans sa carrière et l'on gagne l'admiration de tous grâce à son travail humanitaire. Ce degré décrit souvent des personnes ayant une belle apparence physique mais dont les principes moraux ne sont pas à toute épreuve. Si la carte natale montre des facultés intellectuelles contrariées, ce degré indique une personne paresseuse et égocentrique motivée par un intense désir de luxe et de choses superficielles.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 2°24' Vierge
Aspects à l'Ascendant
Soleil conjonction Ascendant orbe +1°50'
Mercure conjonction Ascendant orbe +3°11'
Neptune conjonction Ascendant orbe +5°23'
Saturne carré Ascendant orbe -0°57'
Uranus quinconce Ascendant orbe -0°05'
Jupiter quinconce Ascendant orbe +0°48'
Pluton semi-carré Ascendant orbe +0°44'
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique.
Ascendant en Vierge
Psychologiquement, vous êtes d'une nature nerveuse, secondaire, qui privilégie la réflexion comme préalable à l'action, qui passe au crible de la sélection toutes les éventualités et réactions possibles dès qu'un évènement se présente, qui essaie systématiquement d'adapter à la situation la meilleure réponse : perfectionniste avant tout, vous n'avez de cesse dans tous les domaines d'optimiser les choses, que ce soit dans le domaine professionnel et pratique, dans les domaines de l'esthétique et même du plaisir, refusant la spontanéité en considérant que l'exigence du mieux est la moindre des choses pour profiter pleinement de la vie et aller plus loin, même si cela est au détriment de l'instinct et de la force brutale qui y est associée. L'esprit intervient avant le physique, avant les sentiments : c'est une des clefs essentielles pour vous comprendre.
Avec un tel Ascendant, votre comportement laisse apparaître qu'aux yeux des autres, vous êtes cérébral, perspicace, amoureux du détail et des chiffres, analytique, sérieux, compétent, pointilleux, raisonnable, pudique, plein de bon sens, ordonné, organisé, propre, appliqué, prévoyant, honnête, fidèle, réservé, timide, serviable, désireux de progresser, parfois bavard, perfectionniste, logique, travailleur, discret, patient, précis, concret, spirituel, mais vous pouvez être aussi étroit d'esprit, calculateur, agaçant, mesquin, tatillon, coincé, angoissé, froid, refoulé ou caustique.
Signification du degré symbolique 2° Vierge
"Un savant se livre à des expériences chimiques dans son laboratoire." (version Janduz)
Caractère travailleur, patient et pragmatique. La première facette de la Vierge, qui s'étend de 0° à 4°59', est souvent activée dans la carte natale des savants qui ne réussissent pas. Il est donc nécessaire d'examiner soigneusement la carte natale pour évaluer l'état de l'intellect. S'il est puissant, on peut se fier à sa bonne étoile. En effet, à l'issue de nombreuses années de travail minutieux, la réussite peut être obtenue dans la recherche scientifique, et en particulier celle concernant l'agronomie. Si la carte natale indique des facultés intellectuelles limitées, il est préférable de choisir un métier qui demande un travail de nature moins abstraite, par exemple le commerce de produits destinés à améliorer l'agriculture tels que les engrais. Toutes les activités liées à la terre sont favorisées.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Milieu du Ciel 28°16' Taureau
Aspects au Milieu du Ciel
Mercure carré Milieu du Ciel orbe +0°56'
Neptune carré Milieu du Ciel orbe -1°15'
Saturne opposition Milieu du Ciel orbe -3°10'
Vénus trigone Milieu du Ciel orbe -4°32'
Soleil carré Milieu du Ciel orbe +5°58'
Jupiter sextile Milieu du Ciel orbe -3°19'
Mars trigone Milieu du Ciel orbe -6°38'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe -4°13'
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge. Il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Milieu du Ciel en Taureau
Vous êtes un conservateur, un travailleur, un lent en fait mais... un solide. Vous accumulez lentement mais sûrement les biens, les possessions, et il est rare qu'à la quarantaine ou souvent avant vous n'ayez pas déjà un solide compte en banque et des biens immobiliers qui font votre fierté.
Vous serez particulièrement attiré par tous les métiers qui touchent à la nature, au foncier, aux entreprises financières, à la musique et au spectacle, aux plaisirs de la vie : paysagiste, agriculteur, horticulteur, éleveur, charpentier, architecte, hôtelier, garde-forestier, banquier, comptable, conseiller financier, cuisinier, chef, restaurateur, chanteur, musicien, sculpteur, couturier ou acteur de théâtre pourront en effet vous convenir parfaitement.
Signification du degré symbolique 28° Taureau
"Un homme puissant tenant un fouet à la main pousse devant lui deux esclaves enchaînés. Il est suivi par une femme tapageuse qui tire un bouc par les cornes." (version Janduz)
Caractère tyrannique, égoïste et fanatique. Il y a une forte propension à la débauche et aux perversions sexuelles. On impose ses vues étroites à la famille, aux amis et aux employés, ce qui provoque beaucoup de haine. Tôt ou tard, les esclaves sont libérés et le despote est renversé. Si dans la carte natale, la Lune est croissante et en conjonction avec ce degré, la constellation des Pléiades promet un statut social élevé, la célébrité et les honneurs, mais elle prévient aussi qu'il existe un risque d'accident touchant le visage, un problème de vue, ou un danger de mort violente.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 2°24' Vierge
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique; L'Ascendant est aussi important que le Soleil dans un thème natal.
Signification du degré symbolique 2° Vierge
"Un savant se livre à des expériences chimiques dans son laboratoire." (version Janduz)
Caractère travailleur, patient et pragmatique. La première facette de la Vierge, qui s'étend de 0° à 4°59', est souvent activée dans la carte natale des savants qui ne réussissent pas. Il est donc nécessaire d'examiner soigneusement la carte natale pour évaluer l'état de l'intellect. S'il est puissant, on peut se fier à sa bonne étoile. En effet, à l'issue de nombreuses années de travail minutieux, la réussite peut être obtenue dans la recherche scientifique, et en particulier celle concernant l'agronomie. Si la carte natale indique des facultés intellectuelles limitées, il est préférable de choisir un métier qui demande un travail de nature moins abstraite, par exemple le commerce de produits destinés à améliorer l'agriculture tels que les engrais. Toutes les activités liées à la terre sont favorisées.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison II 26°27' Vierge
La maison II est le domaine de la sécurité matérielle, de l'argent que l'on gagne, des possessions en général, y compris au sens symbolique (ses proches etc.). Elle est en relation avec le Taureau et Vénus. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison III 25°18' Balance
La maison III est le domaine de l'apprentissage social et intellectuel, des études, des relations avec les proches ou le voisinage, des petits déplacements, des contacts rapides et légers, des correspondances. Elle est en relation avec les Gémeaux et avec Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison IV 28°16' Scorpion
La maison IV est le domaine de l'émotion intérieure, de la famille, du père, du foyer d'origine et de ses racines, mais aussi du foyer que l'on se crée. C'est le Home Sweet Home, la sécurité et le cocon. Elle est en relation avec le Cancer et la Lune. C'est une maison angulaire et importante.
Signification du degré symbolique 28° Scorpion
"Une femme en robe de cérémonie brandit un sceptre autour duquel s'est enroulé un serpent à tête de dragon." (version Janduz)
Caractère ambitieux, intelligent et habile qui dégage un puissant magnétisme et du sex-appeal. Le charme personnel et la ruse sont les clés du succès. On n'hésite pas à recourir à l'indiscrétion et à révéler ce qui est censé demeurer un secret. Si la carte natale indique une grande intégrité morale, la réussite peut être obtenue dans la diplomatie ou dans tous les métiers exigeant des talents de médiation et de négociation.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison V 2°21' Capricorne
La maison V est le domaine des plaisirs et des amours (au sens du plaisir et non de l'engagement, du mariage), des créations et des divertissements, des enfants, des arts et du jeu. Elle est en relation avec le Lion et le Soleil. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison VI 4°09' Verseau
La maison VI est le domaine de l'apprentissage par le travail et l'effort, de la vie quotidienne, de la santé aussi au sens quotidien du terme et non des longues maladies ou opérations, des relations avec les collègues ou subordonnés dans le travail, du désir de se perfectionner, de l'analyse et du détail. Elle est en relation avec la Vierge et Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison VII 2°24' Poissons
La maison VII appelée aussi le Descendant (en face de l'Ascendant) est le domaine de l'association avec les autres, du mariage, des contrats, des contacts avec autrui, avec l'extérieur. Elle est en relation avec la Balance et Vénus, secondairement avec Saturne. C'est une maison angulaire et très importante.
Signification du degré symbolique 2° Poissons
"Sur le perron d'une belle demeure, un homme en habit de cérémonie accueille trois personnes riches, une femme modestement vêtue et un mendiant." (version Janduz)
Caractère généreux, sensible et secret. On accorde plus d'importance aux qualités humaines qu'au statut social et l'on traite les pauvres et les riches sur un pied d'égalité. Indépendamment de leur situation personnelle, tout le monde, les personnes aisées comme les personnes dans le besoin, savent qu'elles trouveront le réconfort et l'aide qu'elles cherchent. Si l'on est né dans une famille riche, on utilise son héritage à bon escient. Si l'on a des origines modestes, ce degré promet que, tôt ou tard, on deviendra très célèbre et riche. Si dans la carte natale, l'Ascendant est sur ce degré, c'est un signe certain de renommée, avec la possibilité que le nom passe à la postérité. S'il est en conjonction avec le Milieu du Ciel ou les planètes importantes, avec un orbe ne dépassant pas 5°, il apporte honneurs et dignités.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison VIII 26°27' Poissons
La maison VIII est le domaine de la sécurité émotionnelle, des profondeurs de l'âme, des secrets et du paranormal, de la transcendance, de la sexualité, des mystères, des bouleversements, des opérations chirurgicales, de l'argent des autres (placements, héritages), des crises, des métamorphoses après évolution, de la mort. Elle est en relation avec le Scorpion et Pluton, et secondairement Mars. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison IX 25°18' Bélier
La maison IX est le domaine de l'apprentissage supérieur, du lointain au sens propre (les voyages, l'étranger), et au sens figuré (la philosophie, la spiritualité), avec la rébellion et le désir de dépaysement, avec énergie et désir de se frotter à l'inconnu. Elle est en relation avec le Sagittaire et Jupiter. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Milieu du Ciel 28°16' Taureau
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge; il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Signification du degré symbolique 28° Taureau
"Un homme puissant tenant un fouet à la main pousse devant lui deux esclaves enchaînés. Il est suivi par une femme tapageuse qui tire un bouc par les cornes." (version Janduz)
Caractère tyrannique, égoïste et fanatique. Il y a une forte propension à la débauche et aux perversions sexuelles. On impose ses vues étroites à la famille, aux amis et aux employés, ce qui provoque beaucoup de haine. Tôt ou tard, les esclaves sont libérés et le despote est renversé. Si dans la carte natale, la Lune est croissante et en conjonction avec ce degré, la constellation des Pléiades promet un statut social élevé, la célébrité et les honneurs, mais elle prévient aussi qu'il existe un risque d'accident touchant le visage, un problème de vue, ou un danger de mort violente.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison XI 2°21' Cancer
La maison XI est le domaine des amitiés et des protections, des projets, de la recherche de la sécurité et de la reconnaissance du sujet en société, de l'action collective et humanitaire. Elle est en relation avec le Verseau et Uranus, secondairement avec Saturne. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison XII 4°09' Lion
La maison XII est le domaine des choses cachées, des ennemis, des lieux fermés (hôpital, prison, couvent etc.), des épreuves en général, du secret, de la solitude, des longues maladies mais aussi du dévouement authentique envers les autres sans besoin de retour, de la véritable compassion. Elle est en relation avec les Poissons et Neptune.
Vertex 23°54' Capricorne, en Maison V
Le Vertex, appelé parfois contre-Ascendant, est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Ouest du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Ouest du thème autour du Descendant. Il est pour ainsi dire un cinquième angle du thème, de moindre importance que les autres. Son interprétation est controversée car certains astrologues ne lui prêtent aucune signification.
Le Vertex est parfois considéré comme un second Descendant car il est comme lui en rapport avec la communication et les échanges. Il correspond aux associations et rencontres prédestinées, celles que l'on ne choisit pas, et dévoile notre type de sensibilité et de réactivité avec autrui : d'une façon raffinée et tolérante en Balance, franche et spontanée en Bélier, etc.
Signification du degré symbolique 23° Capricorne
"Un artisan termine la fabrication d'un tonneau avec un verre rempli de vin à côté de lui." (version Janduz)
Caractère sage, franc et travailleur doté d'un solide bon sens. La réussite et la prospérité peuvent être obtenues dans tous les métiers de l'industrie du bois ou la production de vin et d'alcool. Sous des dehors bourrus se cache un cœur chaleureux et généreux qui attire une foule d'amis sincères. La vie se déroule dans le bonheur et la simplicité.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Point Est 23°41' Lion, en Maison XII
Le Point Est est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Est du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Est du thème autour de l'Ascendant.
Le Point Est est considéré parfois comme un second Ascendant, moins important, mais également en relation avec l'apparence aux yeux des autres et la façon dont le sujet exprime sa personnalité.
Signification du degré symbolique 23° Lion
"Un homme abat un arbre à la hache pendant qu'un autre scie des rondins." (version Janduz)
Caractère simple, affectueux et désintéressé. Sous des manières bourrues, on est généreux et toujours disposé à offrir de l'aide. Toutes les carrières ayant trait au bois sont favorisées, telles que l'exploitation forestière, les scieries, la fabrication de meubles, la sculpture, mais aussi les longs voyages pour étudier différentes essences d'arbres. L'ingéniosité et le dur labeur garantissent une réussite durable.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
%DYNAMIQUE_46%
Cupidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Cupidon ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Au positif, Cupidon est en relation avec la socialisation, l'art et la vie conjugale. Au négatif, elle correspond à la vanité, la dépendance vis-à-vis des plaisirs et une forte impressionnabilité par les groupes de personnes. D'autres auteurs parlent de capacité d'intégration apportée par cette planète hypothétique.
%TEXTES_46%
%DYNAMIQUE_47%
Hadès est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Hadès correspond à la rigueur intellectuelle, le service à autrui, le but d'être utile. Au négatif, il conduit à la négligence, l'indifférence, l'apathie, le déclin et le désordre.
%TEXTES_47%
%DYNAMIQUE_48%
Zeus est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Zeus est en relation avec la créativité, les capacités d'organisation et de leadership. Au négatif, il peut conduire à l'agressivité et au militantisme excessif.
%TEXTES_48%
%DYNAMIQUE_49%
Cronos est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Cronos est en relation avec l'autorité et l'habileté à s'élever socialement. Mal aspecté, il peut rendre prétentieux, présomptueux ou élitiste.
%TEXTES_49%
%DYNAMIQUE_50%
Apollon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Apollon est en relation avec l'esprit de synthèse, la largeur d'esprit, l'expérience, l'apprentissage et la renommée. En aspect difficile, il peut apporter de la superficialité ou de l'extravagance.
%TEXTES_50%
%DYNAMIQUE_51%
Admète est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Admète apporte la profondeur de l'esprit et le dépouillement, la simplicité, l'esprit d'analyse. Mal aspecté, il peut rendre pinailleur, inflexible, immobile ou étroit d'esprit.
%TEXTES_51%
%DYNAMIQUE_52%
Vulcain est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Vulcain, dont on dit parfois qu'il est l'octave supérieure de Saturne, apporte de la volonté et de la force pour améliorer les relations collectives, structurer les choses, être efficace et aller droit au but. Au négatif, il peut apporter l'arrogance et la dispersion des efforts.
%TEXTES_52%
%DYNAMIQUE_53%
Poséidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Poséidon apporte de la sagesse, un esprit clair et parfois de la spiritualité. En négatif, il peut rendre dogmatique, manipulateur ou détaché des réalités.
%TEXTES_53%
%DYNAMIQUE_54%
Proserpine, parfois appelée Perséphone, est une planète hypothétique trans-plutonienne. De même qu'Uranus, Neptune et Pluton sont les octaves supérieures de Mercure, Vénus et Mars respectivement, Proserpine est considérée comme l'octave supérieure de Jupiter. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Proserpine ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Proserpine est en relation avec les mystères, la renaissance et la reconstruction, les cycles. Elle apporte de la richesse à l'inconscient, une possibilité de concilier vie moderne et spiritualité, Orient et Occident, mysticisme et vie concrète.
%TEXTES_54%
Thème astral de Wiley Manuel (domification Placidus) Carte du ciel interactive du thème astral de Wiley Manuel, né le 28 août 1927 à 05h30, Oakland (CA) (États-Unis) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 1° 35' 2° 30' 28° 16' 25° 19' 16° 39' 17° 58' 23° 41' 27° 00' 29° 12' 2° 24' 4° 14' 18° 40' 21° 37' 23° 43' 21° 32' 1° 26' 23° 54'
Paramètres d'affichage
Afficher les aspects et positions des planètes
Afficher les aspects aux angles
Afficher les aspects mineurs
Afficher les aspects à Lilith et au Nœud Nord
Afficher les astéroïdes
Afficher les aspects aux astéroïdes
Afficher les planètes hypothétiques
Paramètres de calcul
Thème tropical Thème sidéral
Domification Placidus Maisons égales Koch
Noeud nord vrai Noeud nord moyen
Lilith vraie Lilith moyenne
Sauts Astrotheme* Pas de saut en maison suivante
Lien permanent
Lien
BBCode
* Une planète à moins de 1° de la maison suivante lui appartient, et 2° pour le cas de l'AS et du MC
Biographie de Wiley Manuel (extrait)
Wiley W. Manuel, né le 28 août 1927 à Oakland, Californie, mort en 1981, était un juge à la Cour suprême de Californie (Ses décisions surpassent donc les autres cours de Californie).
Portrait astrologique de Wiley Manuel (extrait)
Avertissement : ces extraits de thèmes astrologiques sont traités informatiquement pour les 60 930 célébrités présentes et n'ont aucun caractère personnel : les textes correspondent aux significations des planètes ou combinaisons de planètes en signes et/ou en maisons ainsi qu'aux interprétations des dominantes planétaires, conformes à l'astrologie occidentale moderne. De plus, aucun aspect négatif pouvant porter atteinte à l'honneur d'une personnalité n'est affiché, contrairement au portrait astrologique complet en vente, Astrotheme n'étant pas un site polémique. A noter : les dominantes planétaires sont recalculées automatiquement si vous choisissez une autre domification avec le formulaire sous la carte du ciel, pour le cas des heures connues.
Introduction
Voici quelques traits de caractères de Wiley Manuel que l'on peut extraire de son thème astrologique natal. Cette description n'est pas un portrait complet loin de là, mais un simple éclairage partiel sur sa personnalité qui n'en demeure pas moins intéressant pour les amateurs et les professionnels de l'astrologie.
Vous pouvez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique (environ 35 pages), bien plus complet que cet extrait du portrait de Wiley Manuel.
Les dominantes planétaires de Wiley Manuel
Lorsque l'on interprète un thème astral de naissance, la meilleure méthode consiste à partir du général pour aller au particulier, graduellement. Ainsi, l'usage est de suivre un plan qui part de l'analyse globale du thème, de sa structure, pour ensuite décrire les différents traits de la personnalité.
L'analyse globale du thème dans une première partie permet de cerner quelques traits généraux de la personnalité, de souligner quelques points qui pourront ou non être confirmés par l'analyse détaillée : quoi qu'il en soit, ces traits généraux seront à prendre en compte. Une personnalité humaine est une entité infiniment complexe à décrire et il est illusoire de vouloir la résumer de façon courte, ce qui ne signifie pas non plus qu'il s'agisse d'un défi impossible. Plusieurs lectures d'un thème natal sont indispensables afin de s'imprégner des différentes significations et appréhender toute cette complexité. Mais le jeu en vaut la chandelle.
Un thème natal est constitué schématiquement de dix planètes principales (deux luminaires, le Soleil et la Lune, trois planètes rapides dites individuelles, Mercure, Vénus et Mars, deux planètes lentes, Jupiter et Saturne, et trois planètes très lentes, Uranus, Neptune et Pluton), d'éléments secondaires (les noeuds lunaires, la lune noire dite Lilith, Chiron et autres objets mineurs), de douze maisons astrologiques, le tout positionné dans un zodiaque qui comporte douze signes, du Bélier aux Poissons.
En premier lieu, il faut apprécier l'importance de chaque planète dans le thème, c'est ce que l'on appelle la recherche des dominantes planétaires. Cette recherche obéit à des règles qui dépendent de la sensibilité et l'expérience de l'astrologue mais qui ont également des bases claires et solides : ainsi, les paramètres d'activité d'une planète peuvent être pris en compte - le nombre d'aspects actifs qui arrivent à cette planète, l'importance de chacun de ces aspects qui dépend de leur nature mais aussi de leur exactitude - puis les paramètres d'angularité - la proximité aux quatre angles Ascendant, Milieu du Ciel, Descendant et Fond du Ciel, tout ceci pouvant être aussi apprécié numériquement en fonction de la nature de l'angle et de l'écartement de la planète à ceux-ci - les paramètres de qualité également - la valorisation en fonction des maîtrises, exaltations, exils et chutes - et un certain nombre d'autres critères comme la prise en compte des maîtrises de l'Ascendant et du Milieu du Ciel seront nécessaires.
Ces différents critères permettent de valoriser les planètes et d'en déduire quelques conclusions utiles pour l'interprétation du thème astrologique natal.
L'analyse globale d'un thème va tenir compte d'abord des trois répartitions planétaires dans le thème : hémisphères Est ou Ouest, Sud ou Nord, et quadrants les plus occupés, Nord Est, Nord Ouest, Sud Est et Sud Ouest. Ces trois répartitions donnent une tonalité générale en terme d'introversion et d'extraversion, de volonté et de sociabilité, de prédisposition à certains comportements.
Annonces
Viennent ensuite trois autres répartitions : les éléments (les triplicités puisqu'il existe trois groupes de signes de chaque) - Feu Air Terre et Eau - qui apportent une typologie de personnalité, les modes (les quadruplicités puisqu'il existe quatre groupes de signes de chaque) - Cardinal, Fixe et Mutable - et les polarités (Yin et Yang) qui renseignent sur certains traits de caractère fondamentaux.
Suivent les trois types de dominantes : dominantes planétaires, dominantes signes et dominantes maisons. Le néophyte imagine que l'astrologie, c'est "être Bélier" ou parfois être "Bélier Ascendant Vierge" par exemple. La réalité est bien plus riche. S'il est vrai que le Soleil et l'Ascendant apportent à eux deux une bonne partie de la personnalité - entre un tiers et la moitié environ en fonction du thème natal - une personne n'est pas "que Soleil" (ce que l'on appelle le signe) ni "que maison 1" (ce que l'on appelle l'Ascendant). Ainsi, telle planète peut-être fortement valorisée, tel signe ou telle maison peuvent recevoir un important groupe de planètes et du même coup apporter une signification qui va tempérer et relativiser le rôle de l'Ascendant, du signe solaire etc.
Enfin deux autres critères, les accentuations - angulaires, succédentes et cadentes - qui sont une classification des maisons astrologiques, et les types de décans occupés - chaque signe est découpé en trois décans de dix degrés chacun - apporteront leur supplément de signification.
Ces traits généraux de caractère ne sont pas à prendre au pied de la lettre : ils enrichissent la lecture du thème en la préparant pour ainsi dire, et permettent de mieux comprendre la seconde partie plus détaillée et plus précise qui analyse chaque domaine de la personnalité en faisant une synthèse des critères de positions, de signes, de maisons et d'aspects selon certaines règles hiérarchiques.
Quadrants astrologiques pour Wiley Manuel
Chaque quadrant est une combinaison des quatre hémisphères de votre thème et correspond à une typologie de caractère. L'hémisphère Sud - le haut de votre thème, autour du Milieu du Ciel - est associé aux valeurs d'extraversion, d'action et à la vie publique, alors que le Nord favorise l'introversion, la réflexion et la vie privée. L'hémisphère Est - la partie gauche, autour de l'Ascendant - est lié au moi et à la volonté, alors que l'Ouest privilégie l'influence des autres et la souplesse dans la prise de décision.
Wiley Manuel, le quadrant Nord Est, nocturne, constitué des maisons 1 2 et 3, prédomine chez vous : il s'agit d'un secteur qui privilégie l'affirmation et la sécurité matérielle au détriment de la perception d'autrui et de l'aventure - risquée selon vous - de la transformation. Vous êtes enclin à fonctionner pour votre stabilité et avez tendance à intégrer le fruit de vos actions pour vous protéger. Posséder, acquérir mais aussi communiquer - sans trop vous livrer - font partie de vos motivations profondes. Vous êtes plutôt autonome et à effort égal pour vous, vous auriez certainement intérêt à tenir compte davantage des autres pour améliorer vos résultats, quel que soit le domaine.
Éléments, modes et accentuations de maisons pour Wiley Manuel
Wiley Manuel, voici les diagrammes de vos éléments et modes dominants, constitué à partir des présences des planètes et angles dans les douze signes :
Avec une majorité d'éléments en signes de Terre, vous êtes, Wiley Manuel efficace, concret et sans trop d'états d'âme. Ce qui compte est ce qui se voit, ce qui peut durer : pour vous, on juge l'arbre à ses fruits. Les idées changent, les paroles disparaissent, mais les actes et leurs conséquences sont visibles et restent. A vous de laisser la porte de votre sensibilité ouverte même si votre vulnérabilité doit en pâtir. Emotions, énergie et communication ne doivent pas être négligées, car à quoi bon du concret s'il n'a pas une justification par le cœur, l'enthousiasme ou le mental ?
Wiley Manuel, le Feu prédomine dans votre thème natal et vous apporte intuition, énergie, courage, confiance en vous et enthousiame ! Vous êtes enclin à la passion et savez affirmer votre volonté, aller de l'avant et contre vent et marée, avec force, aller jusqu'au bout de vos rêves et de vos buts. La faiblesse relative de cet élément est sans doute le manque de recul ou peut-être une forme de hardiesse qui peut vous pousser à des imprudences risquées.
L'air est sous-représenté dans votre thème de naissance, avec 0.00% seulement au lieu de 25%, la moyenne. L'Air symbolise les valeurs de communication, d'échanges avec les autres, mais aussi les facultés d'adaptation et de souplesse : vous risquez parfois de réels problèmes d'incompréhension avec les autres si vous ne vous forcez pas à sortir de votre cocon pour parler, pour vous intéresser aux autres, pour vous lier. Vous pouvez aussi, par manque de souplesse ou de refus de vous adapter, vous retrouver un jour brutalement dépassé par les évènements, par la situation. A vous de prendre l'habitude de téléphoner, de discuter, de penser "mobilité, souplesse, adaptation, changement" en toutes circonstances… cela vous mettra très vite à l'abri de tant de désagréments !
Votre thème natal présente une carence en éléments Eau, avec 2.17% seulement au lieu de 25%, la moyenne : les valeurs affectives vous posent certainement, que vous en soyez conscient ou non, un problème, que ce soit pour vous-même ou pour vos proches. Généralement, une carence en Eau ne signifie évidemment pas que l'on n'est pas capable d'aimer autant que les autres, mais il y a des chances par contre que vous ayez du mal à exprimer toutes les richesses de votre cœur, de vos sentiments. Dans le meilleur des cas, vous composerez avec, et vous arrivez à vous adapter, à devenir plus affectueux en somme, ou même pourquoi pas à faire semblant. Dans le pire des cas, vous prendrez l'habitude terrible d'inhiber ces valeurs essentielles du cœur, vous aurez tendance à oublier que celles-ci sont à la base des liens les plus solides et les plus riches entre les êtres humains.
Les douze signes du zodiaque sont répartis en trois groupes ou modes, appelés les quadruplicités, nom savant qui signifie simplement que ces trois groupes comprennent quatre signes. Le mode Cardinal, le mode Fixe et le mode Mutable sont plus ou moins représentés dans le thème natal, en fonction de la présence et de l'importance des planètes et des angles dans les douze signes.
Le mode Mutable correspond à une majorité d'éléments dans votre thème natal, Wiley Manuel, ce qui est l'indice d'une personnalité en mouvement, habile et curieuse, avide d'expériences nouvelles et d'évolution. Vous êtes vif, souple, vous aimez réagir à toute vitesse aux sollicitations que vous recevez - ne confondez pas mobilité et agitation, c'est le danger de cette configuration... - et avec vous, pas question de stagner. Peu importe la sécurité du moment que l'ennui est chassé. Vous optimisez, vous changez les choses, vous changez vous-même... et tout cela avec rapidité.
Les maisons sont réparties en trois types : les maisons angulaires, succédentes et cadentes.
Les premières sont les plus importantes, les plus "typées" et les plus énergétiques. Ce sont les maisons 1, 4, 7 et 10 dont les pointes – ou début – correspondent aux quatre fameux angles : l'Ascendant ou AS pour la maison 1, le Fond du Ciel ou FC pour la maison 4, le Descendant ou DS, en face de l'Ascendant pour la maison 7, et le Milieu du Ciel ou MC pour la maison 10, en face du Fond du Ciel.
Les planètes de votre thème natal, valorisées selon une batterie de critères complets intégrant toutes les règles de l'astrologie occidentale, valorisent à leur tour des types de maisons, de la même façon que les signes, les maisons, les répartitions etc. comme précédemment.
Vos maisons angulaires – le groupe des maisons 1, 4, 7 et 10 - sont les plus valorisées dans votre thème, Wiley Manuel : la tradition indique qu'elle sont les plus dynamiques, les plus fortes. Elles peuvent – mais cela dépend du reste de votre thème natal – laisser penser que vous êtes un homme assez typé, entreprenant et énergique. Les maisons angulaires sont en effet des maisons dites d'impulsion, qui correspondent à une personnalité puissante, énergique, dominatrice.
Les destins qui sortent de l'ordinaire correspondent souvent à des maisons angulaires prédominantes, mais il ne s'agit que d'une indication partielle...
N.B. : cette dominante est relativement peu importante.
Annonces
Dominantes : planètes, signes et maisons pour Wiley Manuel
La question de la dominante est évoquée depuis la nuit des temps en astrologie : comme il serait agréable de définir une personne par quelques mots, par une ou plusieurs planètes qui représenteraient son caractère simplement, sans être obligé d'analyser longuement aspects et maîtrises, aspects et angularité, présence en signes et en maisons !
Les dix planètes - du Soleil à Pluton - sont un peu comme dix personnages d'un jeu de rôle, avec chacun son caractère, son mode d'action, ses atouts et ses faiblesses. Elles représentent en fait une classification en dix personnalités bien distinctes et les astrologues ont depuis toujours - et depuis peu pour les trois dernières planètes, Uranus, Neptune et Pluton - essayé d'associer à un thème astral de naissance une ou plusieurs dominantes planétaires, mais également une ou plusieurs dominantes signes et maisons.
En effet, pour les signes et les maisons, c'est un peu la même chose : si les planètes symbolisent des personnages, les signes représentent des teintes, les structures mentales, affectives et physiques d'un sujet. Chaque planète en signe est un peu comme un personnage qui verrait ses caractéristiques modifiées en fonction du lieu où il habite. Dans un thème, il existe ainsi en général un, deux ou trois signes bien valorisés, qui vont permettre de décrire son propriétaire rapidement.
Pour les maisons astrologiques, l'idée est encore plus simple : les douze maisons correspondent aux douze domaines de la vie et leur occupation privilégiée par les dix planètes principales, pondérées par les différents critères dont nous venons de parler en introduction, vont les valoriser différemment, et mettre en relief certaines "cases" de la vie : cela peut être le mariage, le travail, la vie amicale etc.
Wiley Manuel, voici votre diagramme de valorisation des planètes :
Les trois planètes les mieux représentées dans votre thème sont Mercure, le Soleil et Neptune.
Avec la planète Mercure qui fait partie de vos dominantes planétaires, vous êtes certainement cérébral, nerveux, rapide, curieux, vif et adorez communiquer : votre mode de fonctionnement est mental, d'autant plus que la planète Mercure est importante, et cela avec la somme d'atouts mais aussi de faiblesses que cela peut représenter.
Votre sensibilité, vos émotions, les élans de votre cœur, tout cela a tendance à passer après la réflexion, et peut de ce fait vous faire passer aux yeux de votre entourage pour un joueur habile et pétillant mais sans cœur, intellectualisant les situations et jonglant avec les mots et les idées ou les chiffres sans prendre en compte l'aspect humain des choses. Bien sûr, on dit que le chat retombe toujours sur ses pattes : c'est un peu votre force de Mercurien et votre joker !
Votre vulnérabilité se situe dans votre nervosité et il peut arriver que vous manquiez le but par cette "mentalisation" trop forte qui peut s'exercer au détriment des autres formes d'énergies indispensables à toute communication : le cœur, l'instinct, la spontanéité, la sensibilité etc.
L'une des dominantes planétaires de votre thème natal est le Soleil, qui représente la volonté, le magnétisme, un certain sens de l'honneur et de la distinction. L'être solaire que vous êtes est charismatique et possède souvent des qualités de leader. Vous avez une certaine chaleur et une force de persuasion naturelle qui vous mène loin des mesquineries ; vous aimez voir large et avancez en fonction de ce que vous décidez.
Votre vulnérabilité de Solarien peut quelquefois venir du pêché d'orgueil ou encore d'une autorité un peu trop prononcée. La frontière entre l'orgueil est la vanité est ténue : à vous de ne pas la franchir et de garder en vous cette noblesse de cœur qui fait une bonne partie de votre charme.
Neptune étant l'une de vos trois planètes dominantes, elle fait de vous un être qui ne se dévoile pas facilement et qui d'ailleurs vous fait vous-même vous poser beaucoup de questions sur la compréhension de vos propres motivations ! En effet, si votre imagination et votre inspiration sont immenses et si vous possédez une sensibilité extraordinaire qui peut faire de vous parfois un médium ou un voyant, en revanche, et peut-être ceci expliquant cela, votre impressionnabilité est telle que vous pouvez parfois avoir du mal à distinguer le concret et le solide de l'illusoire ou du virtuel.
Mystique, visionnaire ou poète, vous rêvez éveillé comme tout bon Neptunien et voyez ce que peu de gens voient, le tout étant enrobé d'un flou qui pourrait être qualifié d'esthétique lorsque votre enthousiasme est là.
Forcément, un être sans limite et épris d'infini comme vous peut parfois être blessé et rendu d'autant plus vulnérable en raison de sa perception aiguë des évènements qui évidemment sont parfois cruels : dans ces cas-là, vous prenez de plein fouet les coups et pouvez sombrer dans le spleen le plus noir, dans la rêverie la plus inquiétante.
Cela dit, cette aura de mystère vous apporte certainement un charme indéfinissable aux yeux de beaucoup de vos proches qui ont du mal à vous comprendre, mais qui sont souvent... fascinés et attirés par cette sorte de don unique que vous avez de ressentir, de voir ce que le commun des mortels ne pourra jamais voir !
Dans votre thème natal, les trois signes les plus importants - en fonction des critères cités plus haut - sont dans l'ordre Vierge, Lion et Sagittaire. Souvent, ces signes sont importants parce que votre Ascendant ou votre Soleil s'y trouvent. Mais ce n'est pas forcément le cas : un amas de planètes peut s'y trouver, ou une planète proche d'un angle autre que le Milieu du Ciel ou l'Ascendant, quand ce n'est pas tout simplement parce que deux ou trois planètes sont très actives par les nombreux aspects qu'elles font à partir de ces signes.
Vous emprunterez ainsi une partie des caractéristiques de ces trois signes, un peu comme une superposition de caractéristiques au reste de votre thème, et cela d'autant plus fort que le signe en question est valorisé.
La Vierge, signe du perfectionnement, des chiffres et de la raison, fait partie de vos signes dominants : vous en héritez son sérieux et sa clarté d'esprit, sa logique à toute épreuve, son désir d'être utile et d'aller au bout de votre tâche du mieux que vous pouvez, mais aussi un goût pour l'ordre admirable. Bien sûr, parfois il pourra arriver que l'on vous trouve un peu modeste ou trop réservé, méfiant ou pessimiste par cette sorte d'esprit critique qui a tendance à vous montrer le mauvais côté des choses, mais... être logique et avoir raison, n'est-ce pas une grande qualité ? Si évidemment, et en plus, vous gardez les pieds sur terre, vous ne faites pas de folie, vous êtes appliqué, serviable, que demander de plus franchement !
Avec le Lion en signe dominant, vous brillez naturellement de mille feux et votre loyauté, votre sens de l'honneur et votre générosité vous feraient presque passer pour un héros solaire de la mythologie, pour un Paladin ou un Seigneur d'un autre temps. Certains peuvent vous reprocher votre égoïsme, votre orgueil ou votre autorité naturelle parfois un peu... voyante, mais si vous êtes sûr de vous, que votre cœur est noble et que vous avez de la volonté, quel est le problème de le montrer pensez-vous finalement à juste raison, tant que l'excès n'est point là...
Le Sagittaire, signe du feu conquérant et de l'aventure, fait partie de vos dominantes : vous êtes enthousiaste et optimiste, très sociable et entreprenant, mobile au point d'avoir la bougeotte à la fois physiquement et sur le plan des idées qui fusent en vous sans pouvoir s'arrêter. Avec vous, personne ne s'ennuie en général car vous avez toujours un projet en tête et une excursion à proposer du moins... quand vous êtes là car vous êtes si souvent en voyage ! Evidemment, tant de mouvements pour un seul homme peuvent effrayer et certaines mauvaises âmes iront jusqu'à vous reprocher une sorte de brutalité ou de tendance à vous emporter bien trop rapide, mais si vous êtes si chaleureux et spontané, si extraverti, n'est-ce pas une bonne chose ? Si bien sûr, d'autant plus que votre sens de l'humour est ravageur, alors... D'autres reproches ?
Les maisons 1, 12 et 4 sont les plus occupées de votre thème natal, cette occupation étant calculée en pondérant les planètes et angles en fonction de différents critères astrologiques - rapidité, activité, angularité, maîtrises etc. En analysant les maisons les plus occupées, l'astrologue déduit les champs ou domaines d'activité qui vous « concernent » le plus, que ce soit par ce que vous vivez - ou que vous serez un jour amené à vivre - ou par vos motivations intérieures profondes.
Avec une maison 1 dominante, votre magnétisme est très fort, votre individualité et votre volonté sont souvent hors normes. Vous êtes, pour ce critère et donc à relativiser avec les autres textes de votre portrait, quelqu'un de décidé, de volontaire et d'affirmé.
Il y a des chances que vous ne passiez pas inaperçu dans une foule, une réunion : une maison 1 valorisée laisse supposer que vous êtes un être charismatique avec une énergie vitale supérieure à la moyenne, surtout lorsque le Soleil est présent parmi les planètes qui valorisent ce secteur.
Vos intérêts personnels sont toujours importants et vous ne les oublierez jamais, ce qui ne veut naturellement pas forcément dire que vous êtes égocentrique ; vous agirez en tout cas en fonction de ce que vous pensez être en accord avec vous-même !
La maison 12 est valorisée dans votre thème : à l'instar de la maison 8, sa signification est complexe et riche. Bien qu'elle ait plutôt mauvaise réputation puisque ses significations sont de nature à effrayer plus d'un lecteur au premier abord – c'est en effet la maison des lieux cachés ou isolés, de la solitude, des épreuves ou des ennemis - elle peut indiquer aussi qu'une partie de votre vie pourra être très riche, très profonde, et que si votre réussite ne sera pas forcément visible aux yeux de tous, vous pourrez vous épanouir d'une façon différente mais tout aussi importante voire bien davantage quelquefois : votre domaine pourra être celui de l'action dans l'ombre, des causes humanitaires, de l'aide aux défavorisés ou à autrui d'une façon générale, du travail dans des endroits calmes et retirés et dans beaucoup de cas, vous pourrez obtenir des domaines cachés autant de trésors que ceux qui ont des destinées publiques, que ce soit par la sublimation ou le fait de mener à bien ce que vous avez à faire dans votre environnement : il n'existe pas de bonne ou de mauvaise maison, chaque secteur de la vie est nécessaire, à sa façon, pour nous évoluer spirituellement.
Avec une maison 4 importante dans votre thème natal, votre vie intime, votre sphère privée, votre famille et votre foyer jouent un rôle fondamental. Votre sécurité et votre cellule familiale, celle dont vous venez mais aussi celle que vous créez en vous mariant et en assurant votre descendance – ou à défaut votre vie intime de célibataire au chaud chez vous ! – sont indissociables de votre épanouissement. La tradition indique que votre père peut jouer un rôle important dans votre vie.
Après ces paragraphes sur les dominantes planétaires, voici maintenant les traits de personnalité de Wiley Manuel, à lire avec davantage d'attention que les textes précédents car plus spécifiques à l'individu : les textes des dominantes planétaires sont en quelque sorte des éclairages de fond qui ont pour but d'enrichir la description de la personnalité, mais qui restent tout de même assez généraux : ils peuvent amplifier ou au contraire limiter certaines particularités ou facettes du caractère. Un être humain est un tout complexe, et seuls des faisceaux de textes peuvent tenter de réussir le défi de le cerner dans toute sa finesse, ou du moins s'en approcher.
Annonces
La Lune en Vierge et en maison 1 : sa sensibilité
Votre sensibilité Wiley Manuel semble dominée par la raison et vous avez tendance à vouloir analyser vos réactions émotionnelles dans les moindres détails, comme si vous cherchiez à les mettre à distance pour ne pas être submergé et affaibli par elles. Inquiet de nature, plutôt timide, vous n'aimez pas vous mettre en avant et manquez souvent de confiance en vous. Vous développez alors un perfectionnisme extrême où tout doit être examiné, organisé et planifié selon une certaine logique. Vous aimez rendre service et vous sentir utile, que ce soit pour la réalisation d'un travail bien fait ou tout simplement par l'apport de conseils judicieux et ingénieux mais vous pouvez aussi vous montrer très exigeant et critique voire même presque devenir insupportable tant vous savez insister et trouver toujours à redire à ce que disent ou font les autres. Apprenez à prendre confiance en vous et ne cherchez donc pas tout le temps la petite bête...
Vous êtes, Wiley Manuel, particulièrement sensible, émotif, intuitif, en fait vous percevez ce que l'on dit de vous avec une acuité très fine, ce qui a des avantages mais aussi l'inconvénient de vous rendre particulièrement vulnérable. Le qu'en dira-t-on est pour vous important même si c'est inconsciemment... (extrait)
Mercure en Lion et en maison 12 : son intellect et sa vie relationnelle
Vous avez Wiley Manuel une énergie intellectuelle et nerveuse considérable, un bon pouvoir de concentration et une grande détermination. Ne manquant ni de qualités de planification et d'organisation ni d'enthousiasme, vous vous montrez d'une grande serviabilité pour aider à résoudre les problèmes d'autrui et êtes considéré comme une personne sur laquelle on peut compter, ce qui n'est pas pour vous déplaire. En effet, une grande confiance en vos capacités vous anime et vous avez parfois tendance à parler de façon quelque peu exagérée ou théâtrale afin d'attirer l'attention sur vous. Et gare à celui qui ne partagerait pas vos opinions ! Plus que déterminé, vous saurez alors vous montrer entêté et inflexible car vous n'admettrez pas facilement que l'on trouve à redire sur vos idées ou réalisations. Certains pourraient y voir une manière autoritaire de s'imposer avec même parfois une légère condescendance, mais cela, vous n'en serez pas conscient et continuerez donc de penser que vous avez raison.
Vos pensées, Wiley Manuel, restent souvent secrètes et pour des raisons qui viennent de votre éducation ou de votre propre nature, vous ne communiquez qu'avec discrétion et parcimonie. En fait, vous vous intéressez souvent à des buts nobles et compassionnels, sans en faire aucune publicité évidemment. Votre force... (extrait)
Vénus en Vierge et en maison 1, et le Soleil en Vierge : son affectivité, sa façon de séduire
Dans votre thème, le Soleil et Vénus sont tous deux en Vierge. Avec cette appartenance double à la Vierge, votre affectivité est nettement sélective. Plus que d'autres, il vous faut maîtriser votre affectivité et la relation dans laquelle elle s'exprime. Vous triez, sélectionnez, observez sans relâche l'autre, jusqu'à vous inscrire - à deux - dans un schéma où chacun joue son rôle, a sa fonction, sa raison d'être. Inutile donc de chercher à vous vanter les mérites d'une mode, les bienfaits d'une manière d'aimer en vogue, d'une attitude "in". Vous êtes fidèle... à vos principes. Vous privilégiez la clarté des rapports au tumulte passionnel dont d'autres se nourrissent. C'est sans doute la raison pour laquelle on évoque volontiers à votre égard la pudeur et la réserve. Non que votre affectivité soit en retrait - vous êtes au contraire un être sensible parce que vulnérable. Mais vous vous méfiez des emportements qui parfois déstabilisent gratuitement la relation. Fiable sinon démonstratif, loyal plus qu'exubérant, vous vous exprimerez pleinement au sein d'un couple fondé sur une relation de complémentarité : le naturel et la spontanéité de l'autre nourriront votre affectivité, tandis que votre fiabilité et votre sens de la mesure protégeront efficacement la cellule couple contre les aléas de l'existence. Bien que théorique, ce schéma permet de donner vie à des comportements amoureux peut-être trop discrets ou timorés par nature.
Wiley Manuel, vous avez des sentiments forts et puissants à l'intérieur, mais ce qui est certain, c'est qu'il n'est pas question pour vous de les montrer sans peser, soupeser et étudier toutes les conséquences de vos discours et de vos actes : la fougue de la spontanéité est atténuée parce que vous ne pouvez vous empêcher de vous discipliner, sans doute en raison de votre pudeur, de votre discrétion ou de votre timidité ; vous êtes terrorisé car vous possédez un tel souci du qu'en dira-t-on que toute forme de passion ou d'expression trop rapide de vos sentiments constitue un danger pour vous. Vous êtes pourtant serviable simple et sans histoire, et même si la raison l'emporte toujours chez vous dans votre façon de considérer votre vie amoureuse, vous avez un coeur qui ne demande qu'à s'enflammer, mais alors dans un cadre bien réglé et où la vie pratique est soigneusement gérée avec bon sens, ordre et propreté. Votre sensibilité vous porte de toute façon à éviter les excès et débordements et selon vous, faire ainsi permet de trouver le bonheur sans aucun risque.
Wiley Manuel, lorsque votre Vénus se trouve en maison 1 (encore appelée l'Ascendant), qui représente votre comportement ou le caractère que vous voulez bien laisser paraître aux yeux d'autrui, elle va contribuer à adoucir votre personnalité, vous apporter un charme et une décontraction naturelles et donner à... (extrait)
L'Ascendant est en Vierge et le maître de l'Ascendant est Mercure, en Lion : son comportement
Psychologiquement, vous êtes d'une nature nerveuse, secondaire, qui privilégie la réflexion comme préalable à l'action, qui passe au crible de la sélection toutes les éventualités et réactions possibles dès qu'un évènement se présente, qui essaie systématiquement d'adapter à la situation la meilleure réponse : perfectionniste avant tout, vous n'avez de cesse dans tous les domaines d'optimiser les choses, que ce soit dans le domaine professionnel et pratique, dans les domaines de l'esthétique et même du plaisir, refusant la spontanéité en considérant que l'exigence du mieux est la moindre des choses pour profiter pleinement de la vie et aller plus loin, même si cela est au détriment de l'instinct et de la force brutale qui y est associée. L 'esprit intervient avant le physique, avant les sentiments : c'est une des clefs essentielles pour vous comprendre.
Né avec la marque de ce signe, vous êtes cérébral, perspicace, amoureux du détail et des chiffres, analytique, sérieux, compétent, pointilleux, raisonnable, pudique, plein de bon sens, ordonné, organisé, propre, appliqué, prévoyant, honnête, fidèle, réservé, timide, serviable, désireux de progresser, parfois bavard, perfectionniste, logique, travailleur, discret, patient, précis, concret, spirituel, mais vous pouvez être aussi étroit d'esprit, calculateur, agaçant, mesquin, tatillon, coincé, angoissé, froid, refoulé ou caustique.
Pour vous, Wiley Manuel, en amour, vous êtes à l'intérieur différent de ce que vous paraissez : sensuel et affectueux vous avez du mal à le montrer à cause de votre tempérament tout en prudence, réserve et en analyse. Vous pensez trop ce qui vous donne l'air froid et distant mais il ne s'agit que d'un masque que vous portez et emportez partout avec vous. Dès que vous vous sentez en confiance, vous êtes capable de l'enlever et de vous révéler à l'autre tel que vous êtes de façon authentique. Critique et perfectionniste vous devez faire attention à garder pour vous beaucoup de vos remarques, particulièrement dans ce domaine évidemment.
Sexuellement et affectivement, il est impératif que la confiance soit réelle afin de vous montrer tel que vous êtes et pour atténuer ou faire disparaître cet écran mental si efficace dans d'autres domaines de la vie mais ici bien pesants et inhibants.
Lorsque vous y réussirez, vous deviendrez un partenaire charmant, sensuel et attachant, sachant communiquer avec facilité comme le permet Mercure qui maîtrise votre signe.
Vous êtes fidèle, organisé, conformiste, plutôt fait pour le célibat mais lorsque la décision sera prise vous serez paisible, ordonné et vous élèverez vos enfants dans les meilleurs principes de la tradition.
La Vierge étant un signe double, il n'est pas rare qu'un deuxième mariage se présente ou bien qu'une liaison soit vécue en parallèle avec le mariage.
Le maître de l'Ascendant, souvent appelé gouverneur du thème, apporte certaines nuances intéressantes aux significations apportées par le Soleil et l'Ascendant. Sa position en signe va moduler le style de personnalité décrit par eux, ou parfois l'amplifier s'il s'agit d'un signe identique à l'un ou l'autre.
Le maître de l'Ascendant, Wiley Manuel, est Mercure. Dans le signe du Lion, il peut vous conférer de l'autorité et un certain goût du prestige. Généreux et noble, vous avez horreur de la mesquinerie, mais vous pouvez parfois agacer votre entourage sans vous en rendre compte, par un orgueil trop prononcé, ou un intérêt trop fort pour... vous-même.
Le Soleil en Vierge et en maison 1 : sa volonté et ses motivations profondes
Votre Soleil se trouve dans le même signe que votre Ascendant, votre comportement et votre volonté sont parfaitement en phase, renforcés et amplifiés, avec les caractéristiques décrites au chapitre précédent.
La volonté et l'apparence réunies ! Wiley Manuel, quelle chance : votre moi et votre comportement se confondent pour démultiplier votre énergie et votre vitalité. Le Soleil représentant votre affirmation et votre personnalité profonde n'en est que mieux exprimé lors de cette configuration très typée. En effet,... (extrait)
Mars en Vierge et en maison 1 : sa capacité d'action
Wiley Manuel, vous savez à merveille utiliser votre énergie telle une flèche qui atteint sa cible avec précision : vous avez un oeil de lynx et l'acuité de votre esprit vous porte à agir avec méticulosité et efficacité. Comme un chirurgien avec son scalpel, vous savez exactement ce que vous souhaitez faire et vous faites évidemment partie des spécialistes et non des généralistes. Critique, pointilleux, extrêmement organisé, vous aimez prévoir et analyser, préférez maîtriser trop votre sujet que pas assez, même si vous devez y mettre le prix d'un effort soutenu et durable. Sexuellement, vous gardez un certain souci maniaque de la propreté et êtes souvent prédisposé à certains fantasmes de type fétichiste. Votre vie amoureuse se passe généralement très bien si vous évitez les imprévus dont vous avez horreur.
Vous êtes une personne active par nature, Wiley Manuel. C'est la seule position de Mars qui finalement ne vous oriente pas en particulier vers tel ou tel domaine de la vie mais c'est aussi peut-être la plus forte, puisque votre personnalité est justement par cette caractéristique combative,... (extrait)
Annonces
Conclusion
Ce texte n'est qu'un extrait du portrait de Wiley Manuel, qui nous l'espérons vous donnera le goût d'approfondir vos connaissances en astrologie.
Si vous souhaitez obtenir votre propre portrait astrologique, bien plus complet que celui de Wiley Manuel, il vous suffit de commander le vôtre : êtes-vous plutôt du type Jupitérien, bienveillant et généreux ? Du type Martien, actif et fonceur ? Du type Vénusien, charmeur et séducteur ? Du type Lunaire, imaginatif et sensible ? Du type Solaire, noble et charismatique ? Du type Uranien, original, sans concession et épris de liberté ? Du type Plutonien, dominateur et secret ? Du type Mercurien, cérébral, curieux et rapide ? Du type Neptunien, visionnaire, empathique et impressionnable ? Du type Saturnien, profond, persévérant et responsable ? Etes-vous plutôt du type Feu, énergique et intuitif ? Ou du type Eau, sentimental et réceptif ? Ou du type Terre, concret et efficace ? Ou encore du type Air, doué pour la communication et tout en cérébralité ? 11 dominantes planétaires avec 57 caractéristiques sont passées en revue, chiffrées et interprétées; vient ensuite un portrait psychologique détaillé; pour vous apporter, dans un document complet d'environ 35 pages, des informations captivantes et inédites sur... vous-même ! Nouveauté sur ces portraits astrologiques : diagrammes couleur de répartitions et dominantes planétaires avec interprétation complète, nombreux compléments de textes, étude karmique avec interprétation des noeuds lunaires en maisons et signes astrologiques, des planètes rétrogrades, de la Lune Noire, de la Part de Fortune...
Les études astrologiques permettent de cerner beaucoup de traits de caractère et parfois d'aller assez loin dans la compréhension d'une personnalité. Il ne faut jamais oublier cependant qu'une personne est un être en évolution, et que certains pans de la structure psychologique ne se découvrent que sur le tard, après avoir vécu certaines expériences fortes de la vie. Il faut savoir prendre du recul pour mieux apprécier un portrait astrologique. A cette condition, on peut profiter au mieux de la lecture de ce type d'études.
L'analyse d'un portrait par l'astrologie est basée sur une compréhension de quatre types éléments présents dans un thème natal et qui interagissent entre eux : les dix planètes, les douze signes astrologiques, les douze maisons astrologiques, et les jeux de forces - appelés aspects astrologiques (il en existe principalement 11 qui sont utilisés largement, la conjonction, l'opposition, le carré, le trigone, le sextile, le quinconce, le semi-sextile, le sesqui-carré, le semi-carré, le quintile et le biquintile, les 5 premiers étant les aspects dits majeurs - entre ces planètes, qui correspondent à certaines positions privilégiées les unes par rapport aux autres sur le zodiaque, géométriquement.
Les planètes représentent certaines typologies du fonctionnement humain : la sensibilité, l'affectivité, la capacité d'entreprendre, la volonté, le fonctionnement mental, l'aptitude et le goût pour la communication etc.: toutes les facettes indépendantes du caractère, du moins, une découpe possible. Les douze signes qui constituent l'espace dans lequel se meuvent les planètes vont pour ainsi dire colorer ces typologies, chaque planète étant localisée dans un signe particulier du zodiaque. Ils vont donc enrichir la qualité de ces typologies exprimées par les planètes. Le zodiaque est également séparé en douze maisons astrologiques - ce qui n'a de sens que si l'heure de naissance est connue car en quelques minutes de temps, ces douze maisons (dont l'Ascendant qui est le début de la première maison astrologique et le Milieu du Ciel qui est le début de la dixième) se déplacent déjà beaucoup - qui correspondent aux douze domaines de la vie, par une découpe traditionnelle : le comportement apparent, la vie matérielle, le relationnel, la famille et le foyer, la vie sentimentale, le travail au quotidien, les unions etc. Chaque planète se trouvant dans une maison va agir alors conformément à la signification de celle-ci, et une seconde coloration va ainsi enrichir une seconde fois ces agents actifs que sont les planètes, sortes de personnages élémentaires chargés de symboliser la personnalité, de décrire les typologies qui fondent notre façon de fonctionner. Enfin, des jeux de forces vont apparaître entre ces planètes et assurer une troisième structure pour nourrir et rendre plus complètes encore les significations élémentaires des planètes positionnées à la naissance, à une certaine heure et en un certain lieu. Un certain nombre de règles souvent très anciennes et vérifiées par l'expérience depuis des centaines d'années (l'astrologie est en évolution mais seuls les éléments fiables parce qu'étudiés depuis très longtemps ne sont intégrés aux études classiques astrologiques) sont ensuite appliquées pour hiérarchiser le tout et assurer ainsi une possibilité d'interprétation de la personnalité par des textes. Les planètes habituellement interprétées sont le Soleil, la Lune, Mercure, Vénus, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton, soit deux luminaires (Soleil et Lune), et huit planètes, dix corps en tout. Il est possible de tenir compte de certains autres éléments secondaires comme les astéroïdes Chiron, Vesta, Pallas, Cérès (principalement Chiron, un peu mieux connu), les noeuds lunaires ou noeuds de la Lune, la Lune noire ou Lilith, voire d'autres corps : l'astrologie est une discipline en mouvement. Les études astrologiques c'est-à-dire les portraits astrologiques, les études de compatibilité de couples, les études prévisionnelles dont les horoscopes, évoluent et s'enrichissent au fil du temps.
Précision : concernant les thèmes astraux dont l'heure de naissance est connue, conformément à la tradition, nous considérons qu'une planète proche du début (appelé encore cuspide ou pointe) de la maison astrologique suivante (à moins de 2 degrés pour l'Ascendant et le Milieu du Ciel et à moins de 1 degré pour les dix autres maisons astrologiques) fait partie de cette maison : les textes et calculs de dominantes en tiennent compte. Vous avez aussi le choix de ne pas tenir compte de ces seuils de sauts en maison suivante en cochant l'option correspondante dans le formulaire, et aussi d'utiliser la domification Placidus, maisons égales ou Koch.
Remarques : afin d'éviter toute confusion et toute polémique possible, nous attirons votre attention sur le fait que notre échantillon de célébrités est vaste, et contient forcément des personnages peu recommandables, puisque toutes les catégories possibles y sont représentées : à côté des artistes, musiciens, politiques, juristes, militaires, poètes, écrivains, chanteurs, explorateurs, scientifiques, académiciens, religieux, saints, philosophes, sages, astrologues, mediums, sportifs, champions d'échecs, victimes célèbres, personnages historiques, familles royales, top-modèles, peintres, sculpteurs, auteurs de bandes dessinées ou autres célébrités naturelles, sont présents également des assassins célèbres, des tyrans ou dictateurs, des serial-killers ou autres personnages dont l'image est très négative, souvent à juste raison.
Pour ces derniers cas, il faut intégrer que même un monstre ou du moins un personnage ayant commis des actes odieux, possède en lui des qualités humaines, souvent visibles par son entourage proche : ces extraits de textes qui viennent de nos programmes astrologiques sont volontairement dénués de propos polémiques et peuvent donc sembler trop doux ou complaisants pour certains lecteurs, en mettant l'accent sur le côté positif de chaque personnalité. Ceci est normal et voulu, et les traits négatifs qui peuvent effectivement se voir en astrologie ont été gommés ici - contrairement à nos études en vente - pour ne pas faire de tort aux familles des personnages rentrant dans ce genre de cas et éviter dans tous les cas la polémique, en espérant que celle-ci ne rejaillira pas de l'autre côté, du côté des victimes ou des indignés.
Numérologie : le chemin de vie de Wiley Manuel
On retrouve la trace de la numérologie dans les civilisations les plus anciennes, antérieurement même à l'astrologie. Cette discipline donne une signification aux lettres d'après les nombres qui les symbolisent, à partir du nom, du prénom et de la date de naissance.
Le chemin de vie donne des indications sur le type de destinée que le sujet est amené à vivre, à partir de sa date de naissance. C'est un des éléments à prendre en compte, tout comme le nombre d'expression, le nombre actif, le nombre intime, le nombre de réalisation, le nombre héréditaire, les nombres dominants ou les nombres manquants, ou encore le plan d'expression etc.
Votre chemin de vie est le
Votre chemin de vie est lié au nombre 1, Wiley, ce qui vous entraîne souvent à mener une existence active et parfois originale. Nombre de la créativité, le 1 forge les destinées individuelles, s'accomplissant surtout au prix d'efforts personnels, le chemin, même s'il peut mener très loin, ne cessant de monter. Vous devrez apprendre à gérer votre existence en vous appuyant sur une volonté ferme et en exploitant vos propres ressources. Sans doute serez-vous au mieux de vos possibilités si vous optez pour une activité individuelle, libérale ou du moins laissant une large part aux initiatives personnelles. Vous avez besoin d'une réelle liberté d'action. Vous préférez innover plutôt que suivre, et créer plutôt que de cantonner vos activités à une tâche répétitive. Votre existence pourrait ainsi connaître quelques rebondissements spectaculaires, d'autant que plus vous avancez, plus vos indécisions disparaissent. Il importe dans ces conditions de veiller à maintenir une stabilité minimale dans votre cheminement.
Wiley Manuel est du signe du Lièvre élément Feu
Fruit d'une sagesse millénaire, l'astrologie chinoise incite chacun à prendre conscience du potentiel dont il dispose. Le Sage échappe à ses astres, dit-on. Encore faut-il acquérir cette lucidité, cette distance sans laquelle on s'enferme dans une destinée implacable. Selon la légende du cycle animal, Bouddha, avant de quitter cette Terre, convia tous les animaux à ses adieux. Douze espèces seulement répondirent à son appel. Ce sont les composantes du zodiaque chinois, image des douze voies d'une sagesse toujours actuelle.
Pour le Sage oriental, nul sentier n'est bon ou mauvais. Chacun peut et doit développer ses virtualités. La première clé est de bien se comprendre soi-même…
En Asie du Sud-Est, le signe du Lièvre porte est celui du Chat. Diplomate, vous savez mieux que d'autres esquiver les éventuelles attaques, contourner les problèmes et tirer votre épingle du jeu même dans les situations difficiles, tout cela sans jamais vous laisser aller à des épreuves de force inutiles.
Du reste, vous détestez la violence et cherchez un mode de vie harmonieux et pacifique. Astucieux et inventif, vous montrerez à maintes reprises votre faculté de tirer profit des évènements sans pour autant prétendre en modifier le cours. Pour vous, mieux vaut s'adapter au contexte que de heurter de front les intervenants !
Pourtant, votre sérénité cache une détermination farouche, une volonté de ne laisser personne infléchir vos options. Vous supportez mal qu'on se mêle de votre existence intime. Et si vous suscitez les confidences d'un entourage friand de sagesse, vous évitez soigneusement de prendre part aux difficultés d'autrui.
On vous dit distant, parfois indifférent. En réalité, vous protégez votre propre équilibre en adoptant une ligne de conduite indépendante des vicissitudes ambiantes. Votre force réside dans une indéniable stabilité. Ni les modes et courants ni les éventuelles embûches ne pourront venir à bout d'une volonté inébranlable de vivre conformément à vos certitudes intérieures. Le roseau plie souvent mais ne rompt pas. C'est là toute la subtilité et l'atout de cet animal !
L'astrologie chinoise compte cinq éléments nommés agents : le bois, le feu, la terre, le métal et l'eau.
Vous êtes en affinité avec l'agent Feu. En Chine, cet élément correspond à la planète Mars, la couleur rouge et le chiffre 7.
Le Feu induit dynamisme et chaleur communicative. Vous êtes un individu passionné, donnant à chaque élément de votre existence une intensité et une tension soutenues. On ne peut que louer votre énergie et remarquer votre présence.
Vous comptez parmi les êtres dont on ne dira jamais qu'ils renoncent devant l'obstacle. Au contraire, les défis vous stimulent. Vous vous montrez particulièrement exalté lorsque survient un élément neuf, un contexte inédit auquel vous frotter.
Le risque est évidemment de foncer parfois tête baissée vers un mur de difficulté infranchissable, d'agir de manière impulsive ou irréfléchie. Il importe de tempérer aussi souvent que possible vos élans naturels. Gare aux emportement intempestifs !
Reste une indéniable franchise, un caractère direct et franc qui séduit bien des interlocuteurs.
N. B. : lorsque l'heure de naissance n'est pas connue, ces extraits ne tiennent pas compte des paramètres liés à l'heure c'est-à-dire de la domification, les textes sont donc exacts dans tous les cas. Concernant les sources d'information des données de naissance, notez bien que ces pages publiées ne sont qu'un point de départ pour des recherches approfondies, même si elles nous semblent utiles en elles-mêmes : pour les rares cas de sources conflictuelles, nous choisissons celle qui nous paraît la plus fiable ou, dans certains cas, simplement parce qu'elle a le mérite d'exister, sans prétendre en aucune façon qu'elle soit la meilleure.