Prolongation au 01 juillet pour la soumission des résumés : 8th workshop of the ILP-Task Force on Sedimentary Basin
La SGF	
Missions et objectifs	
Statuts - Ethique	
Les statuts	
Règles d'éthique	
Organisation	
Qui sommes-nous ?	
Bureau	
Conseil d'administration	
Commissions	
Sections spécialisées	
Géole	Diffusion des sciences de la Terre
Jeunes	
Stratigraphie	
Personnel permanent	
Membres d’honneur	
Nos partenaires	
Entreprises partenaires	
Associations partenaires	
Informations	
Ils nous ont quittés	
Historique	
Les origines de la SGF	
Depuis 2012 : la nouvelle SGF	
Tous les présidents	
Les Prix	
Distinctions / Prix	
Les lauréats de l'année	
Les lauréat(e)s depuis 2012	
Derniers lauréat(e)s	
Nous contacter	
Publications	
BSGF - le Bulletin	Revue scientifique bimestrielle
A propos	
Soumettre un manuscrit en ligne	Submit a manuscript
Les derniers numéros	
Accès aux archives	
Instructions aux auteurs	Guidelines for authors
Comité de rédaction	
Facteur d'impact	
S'abonner	
Webzine : Géodiversité en France	
Géologues	Revue professionnelle trimestrielle
A propos	
Comité de rédaction	
Prochains numéros	
Numéro actuel	
Sommaires et résumés	
Revue de presse	
Tarifs d'insertion publicitaire	
S'abonner	
Géochronique	Magazine trimestriel des géosciences
A propos	
Équipe éditoriale	
Prochains numéros	
Numéro actuel	
Sommaires et résumés	
Compléments et bibliographies	
Proposer un article	
Tarifs d'insertions publicitaires	
S'abonner	
Mémoires	Monographie en série sans périodicité
A propos des Mémoires	
Mémoires nouvelle série	
Mémoires hors série	
Géologie de la France	
A propos	
Accès aux articles	
Publications en partenariat	
Collection Géosphères | SGF-EDP Sciences	
Collection balades géologiques en ville	
Collection Interactions | SGF-Vuibert	
Guide de la géologie en France	
Terra Nova (Blackwell)	
Collection Frontiers in Earth Sciences (Springer)	
Boutique en ligne	
Géologie sur Le Tour de France	
Tour de France 2020	
Tour de France 2019	
Tour de France 2018	
Agenda	
Organiser une séance, un colloque	
Appel à organiser des séances	
Recommandations aux organisateurs	
Les salles disponibles à la SGF	
Réserver une salle à la SGF	
Conditions de locations et tarifs de nos salles	
Agenda des réunions/colloques	
Réunions, manifestations passées	
Espace téléchargement | Réunions/colloques	
Présentation des événements SGF	
Bibliothèque	
Le fonds	
Expositions en cours	
Rénovation de la Bibliothèque	
Restauration d'ouvrages	
Accès et services	
Portail documentaire	
Comment se connecter au portail	
Don de la société Total	
Métiers / Formations	
Introduction	
Domaines d'activités	
Ressources minérales	
Enjeux	
Domaines d'intervention	
Réforme du code minier	
Projet INTRAW	
Formation & emploi	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Ressources énergétiques	
Enjeux	
Domaines d'intervention	
Transition énergétique	
Projet Cigéo	
Rapport PIPAME	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Environnement & Travaux	
Enjeux	
Domaines d'intervention	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Enseignement & Recherche
Enjeux	
Recrutement	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Eau & Environnement	
Enjeux	
Domaines d'intervention	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Environnement & Patrimoine	
Enjeux	
Domaines d'intervention	
Fiches métiers	
Pour en savoir plus	
Géoinformation	
Fiches métiers	
Témoignages	
Fiches métiers	
Ressources minérales	
Ressources énergétiques	
Enseignement & Recherche	
Géoinformation	
Eau & Environnement	
Environnement & Travaux	
Géologues agréés	
Hydrogéoloque agréé	En France et DOM-COM
Titre de géologue européen	Comment obtenir ce titre
Emplois & Salaires	
L’emploi en chiffres	
Les rémunérations	
Témoignages	
Formations & Diplômes	
Quelles formations ?	
Annuaire des formations	en géosciences en France
Forum Métiers - RST 2016	
Bourse de l'emploi	
Offres d'emploi	Consulter / Répondre / Déposer
Réforme du code minier	
Concertation publique 2015	
Concertation publique 2013	
Adhérent	
Adhérer en ligne - 2021	Nouveau adhérent
Réadhérer en ligne 2021	Fiche préremplie | Espace adhérent
Adhésion 2021 gratuite pour Master	
Formulaire d'adhésion à télécharger	
Se connecter	
Identifiant / mot de passe oublié	
Boutique en ligne	
La SGF — Missions et objectifs — Statuts - Ethique —— Les statuts —— Règles d'éthique — Organisation —— Qui sommes-nous ? —— Bureau —— Conseil d'administration —— Commissions —— Sections spécialisées ——— Géole ——— Jeunes ——— Stratigraphie —— Personnel permanent —— Membres d’honneur —— Nos partenaires ——— Entreprises partenaires ——— Associations partenaires — Informations —— Ils nous ont quittés — Historique —— Les origines de la SGF —— Depuis 2012 : la nouvelle SGF —— Tous les présidents — Les Prix —— Distinctions / Prix —— Les lauréats de l'année —— Les lauréat(e)s depuis 2012 ——— Derniers lauréat(e)s — Nous contacter Publications — BSGF - le Bulletin —— A propos —— Soumettre un manuscrit en ligne —— Les derniers numéros —— Accès aux archives —— Instructions aux auteurs —— Comité de rédaction —— Facteur d'impact —— S'abonner — Webzine : Géodiversité en France — Géologues —— A propos —— Comité de rédaction —— Prochains numéros —— Numéro actuel —— Sommaires et résumés —— Revue de presse —— Tarifs d'insertion publicitaire —— S'abonner — Géochronique —— A propos —— Équipe éditoriale —— Prochains numéros —— Numéro actuel —— Sommaires et résumés —— Compléments et bibliographies —— Proposer un article —— Tarifs d'insertions publicitaires —— S'abonner — Mémoires —— A propos des Mémoires —— Mémoires nouvelle série —— Mémoires hors série — Géologie de la France —— A propos —— Accès aux articles — Publications en partenariat —— Collection Géosphères | SGF-EDP Sciences —— Collection balades géologiques en ville —— Collection Interactions | SGF-Vuibert —— Guide de la géologie en France —— Terra Nova (Blackwell) —— Collection Frontiers in Earth Sciences (Springer) — Boutique en ligne — Géologie sur Le Tour de France —— Tour de France 2020 —— Tour de France 2019 —— Tour de France 2018 Agenda — Organiser une séance, un colloque —— Appel à organiser des séances —— Recommandations aux organisateurs —— Les salles disponibles à la SGF —— Réserver une salle à la SGF —— Conditions de locations et tarifs de nos salles — Agenda des réunions/colloques — Réunions, manifestations passées — Espace téléchargement | Réunions/colloques — Présentation des événements SGF Bibliothèque — Le fonds — Expositions en cours — Rénovation de la Bibliothèque — Restauration d'ouvrages — Accès et services — Portail documentaire — Comment se connecter au portail — Don de la société Total Métiers / Formations — Introduction — Domaines d'activités —— Ressources minérales ——— Enjeux ——— Domaines d'intervention ——— Réforme du code minier ——— Projet INTRAW ——— Formation & emploi ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Ressources énergétiques ——— Enjeux ——— Domaines d'intervention ——— Transition énergétique ——— Projet Cigéo ——— Rapport PIPAME ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Environnement & Travaux ——— Enjeux ——— Domaines d'intervention ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Enseignement & Recherche ——— Enjeux ——— Recrutement ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Eau & Environnement ——— Enjeux ——— Domaines d'intervention ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Environnement & Patrimoine ——— Enjeux ——— Domaines d'intervention ——— Fiches métiers ——— Pour en savoir plus —— Géoinformation ——— Fiches métiers —— Témoignages — Fiches métiers —— Ressources minérales —— Ressources énergétiques —— Enseignement & Recherche —— Géoinformation —— Eau & Environnement —— Environnement & Travaux — Géologues agréés —— Hydrogéoloque agréé —— Titre de géologue européen — Emplois & Salaires —— L’emploi en chiffres —— Les rémunérations —— Témoignages — Formations & Diplômes —— Quelles formations ? —— Annuaire des formations — Forum Métiers - RST 2016 — Bourse de l'emploi —— Offres d'emploi — Réforme du code minier —— Concertation publique 2015 —— Concertation publique 2013 Adhérent — Adhérer en ligne - 2021 — Réadhérer en ligne 2021 — Adhésion 2021 gratuite pour Master — Formulaire d'adhésion à télécharger — Se connecter — Identifiant / mot de passe oublié Boutique en ligne
Actualités	
Abonnez vous à notre lettre d'info
Abonnez-vous à notre lettre d'info mensuelle
J'accepte les Conditions d'utilisation et la Politique de confidentialité	
Consulter ici les archives
Actualités
Prix Jean Goguel du Comité Français de Géologie de l’Ingénieur (CFGI)
Le Comité Français de Géologie de l’Ingénieur et de l’Environnement décerne tous les deux ans le Prix Jean GOGUEL, en mémoire d’un éminent ingénieur-géologue (1908-1987). Ce prix est ouvert à de jeunes ingénieurs ou chercheurs oeuvrant dans le...	
IUGS 2019 Annual Report
Le rapport 2019 de l'IUGS est désormais en ligne : pdf cliquer ici (7.38 MB)
Géologie sur Le Tour de France 2020
Le Tour de France est regardé à la télévision, par des millions de personnes, une proportion non négligeable le suivant principalement pour les paysages. Pour la sixième année des commentaires géologiques seront apportés sur les étapes par Franck...	
Report du colloque GEOFCAN 2020 en mars 2021
Cher(e)s collègues, participants à GEOFCAN 2020 Tout d'abord nous espérons que vous allez bien ainsi que vos proches. Nous tenons à vous informer d'une évolution décidée pour notre colloque : un report début mars 2021. En effet la fin du...	
Appel à candidature - Prix Michel Vigneaux 2020 - AGSO
L’Association de Géologues du Sud-Ouest attribue périodiquement le Prix Michel Vigneaux à une thèse encore jamais primée dont les travaux concernent les géosciences du grand Sud-Ouest et des Pyrénées. Les thèses devront avoir été soutenues entre le 01...	
Statistical Review 2020 de British Petroleum
BP publie l’édition 2020 de sa Statistical Review, la revue qui fournit les chiffres statistiques de l’énergie mondiale pour l’année 2019. Les chiffres clés en sont les suivants : La croissance de la consommation d’énergie primaire a ralenti à 1,3 %...	
Appel à projet 2020 pour le PICG - UNESCO
L'UNESCO est la seule organisation des Nations Unies à soutenir la recherche et le renforcement des capacités en géologie et géophysique, notamment à travers le Programme international de géosciences (PICG). Depuis 1972, le PICG a soutenu...	
Nouvelle signature pour l’ADEME
L'agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie (ADEME) change de signature et devient l'Agence de la transition écologique, avec la création d’une nouvelle identité visuelle. L’évolution permet de mieux refléter un champ d’action qui a...	
PROJET : Un double diplôme entre les 5 écoles d’ingénieurs en géosciences françaises
Tout en possédant des centres d’intérêts scientifiques et techniques complémentaires, les 5 écoles* proposent des formations dans le secteur des géosciences appliquées à la connaissance du sous-sol et des processus superficiels, à l’hydrogéologie,...	
Le secteur des Mines & Carrières, actif pendant le confinement, à la relance !
Le secteur des Mines & Carrières, actif pendant le confinement, à la relance ! Exemple du Groupe Daniel ici Aux Ancizes (Puy-de-Dôme), l'usine Aubert & Duval, avec ses 1.500 salariés, multiplie les mesures sanitaires pour relancer sa production...	
Back2Business : Les industries du sous-sol au cœur de la relance
Le Pôle de compétitivité AVENIA organise, en collaboration avec ISIfoR et Extra&Co, une journée de rendez-vous d’affaires entièrement dématérialisée. Cet événement Back2Business se tiendra le mardi 9 juin. Il n’est pas réservé aux adhérents du Pôle...	
Nouveau calendrier du Prix Jeunes de la SIM
En raison du contexte sanitaire, le calendrier du Prix Jeunes 2020 de la SIM a été modifié. La date limite de dépôt des candidatures est maintenant fixée au 29 juillet. https://www.lasim.org/prix-jeunes...	
Appel à contributions pour le numéro spécial de Géologues co-édité par la SGF, le CFH (Comité Français d’Hydrogéologie) et l’AHSP (Association des Hydrogéologues des Services Publics).
Chers collègues, En cette année 2020, le numéro de la revue Géologues, dédié à l'hydrogéologie, verra sa date d'édition "traditionnelle" reprendre sa place en décembre et aura pour thème " Les eaux souterraines face aux extrêmes climatiques :...	
Report du congrès 2020 de l’AFTES
L’AFTES (Association des Tunnels et de l’Espace Souterrain) annonce le report de son congrès, initialement prévu du 21 au 23 septembre 2020, au 6 au 8 septembre 2021, en raison de la crise sanitaire du COVID-19. Celui-ci se tiendra au Palais des...	
Ressources en ligne - Lycée & Collège - Cap Terre
L’association CapTerre vient de mettre sur le site « cap-terre.org » une série de documents liés à la géologie au sens large et à l’environnement. Ils sont accessibles dans la rubrique Géologie-Lycée- Collège». Ces documents de nature très variée,...	
Exposition : Les visiteurs de la carrière. 100 ans sur le terrain à Cormeilles-en-Parisis
Depuis plus d'un siècle, scolaires, étudiants, géologues, scientifiques, professionnels du bâtiment, industriels ou simples curieux visitent la carrière de Cormeilles-en-Parisis. Grâce à son exceptionnelle coupe à ciel ouvert du Bassin Parisien,...	
IUGS Annual Report for 2018
Vous pouvez télécharger le rapport annuel 2018 de l'IUGS : pdf Cliquer ici (4.34 MB) ...	
Tout savoir sur les minéraux industriels
Les minéraux pour l’industrie constituent une ressource méconnue et stratégique. Ils sont utilisés dans tous les secteurs : agriculture, verrerie, haute technologie, énergies renouvelables, santé et bien-être, construction et second œuvre,...	
Prochain congrès international de l’AFTES
L’AFTES (Association Française des Tunnels et de l’Espace Souterrain) organisera son prochain congrès international du 21 au 23 septembre 2020 au Palais des Congrès de la Porte Maillot à Paris, au plus près du chantier du Grand Paris, facteur de...	
Retour sur le colloque du 13 mars 2018 : Les géosciences dans la transition énergétique
Organisé par la Société Géologique de France et ses partenaires (CVA Groupe, GEODENERGIES, EVOLEN, CLUB CO2, INSTITUT CARNOT/ISIFOR et AVENIA), le colloque « Les géosciences dans la transition énergétique » s’est tenu le 13 mars 2018 dans les...	
Concours Prix Jeunes de la Sim
Présentation Le prix Jeunes de la Sim est décerné par la Société de l’industrie minérale. Il répond à trois objectifs : récompenser de jeunes étudiants et de jeunes chercheurs de moins de 35 ans pour la qualité et la pertinence de leurs travaux en...	
Un projet de géotourisme ferroviaire dans les Pyrénées béarnaises - Géolval ose le train, le GéoTrain Pyrénéen !
L’association Géolval est à l’origine de l’équipement « Route Géologique TransPyrénéenne - RGTP » installée au cœur des Pyrénées en vallées d’Aspe (France) et du Haut-Aragon (Espagne), en partenariat avec l’association aragonaise GeoAmbiente. Elle...	
Ecole Thématique CNRS "Petrochro2018"
Géosciences Montpellier organise pour la première fois en France, une Ecole Thématique CNRS "Petrochro2018" qui aura lieu en résidentiel à Sète du 18 au 20 septembre 2018 (le site www.petrochro2018.gm.univ-montp2.fr est en cours d'élaboration, pour l'instant il n'y a qu'une page...	
MOOCs du Réseau d’Excellence Mine et Société sur les ressources minérales
Les besoins en matières premières minérales sont croissants et de plus en plus diversifiés ! Alors que la mine s’est longtemps imposée à son territoire, elle doit donc désormais composer avec lui. L’Ecole des mines d’Alès et le réseau d’excellence Mines et...	
Résumé des présentations et restitution des débats de la 1ère journée du patrimoine géologique francilien
1ère journée du patrimoine géologique francilien Journée spécialisée de la Société géologique de France (SGF), sous le patronage de l’AGBP Organisée avec la Commission régionale du patrimoine géologique d'Ile-de-France (CRPG IdF) Jeudi 5 octobre...	
L’ambition du Musée Virtuel Albert-de-Lapparent
L’Institut Polytechnique UniLaSalle est issu de la fusion en 2006 de l’IGAL (Institut de Géologie Albert de Lapparent) et de l’ISAB (Institut Supérieur d’Agriculture de Beauvais). Chaque année, près de 80 étudiants intègrent l’école pour devenir...	
Concours international de photographie scientifique
Un concours international de photographie scientifique aura lieu durant les mois de novembre et décembre 2107, avec le soutien des volontaires de Wikimédia. Ce sera l'un des plus grands défis de la photographie scientifique jamais organisé....	
Prix Jean Goguel du Comité Français de Géologie de l’Ingénieur (CFGI)
Comme tous les deux ans, le Comité Français de Géologie de l’Ingénieur et de l’Environnement remet son traditionnel prix Jean Goguel pour récompenser les travaux de jeunes professionnels ou chercheurs œuvrant dans le domaine de la Géologie de...	
Bilan des Olympiades de Géosciences 2017
Les Olympiades Internationales de Géosciences (IESO : International Earth Science Olympiad) se sont tenues, pour la première fois en France, du 21 au 30 août 2017, sous l’égide de l’Université Côte d’Azur et du Rectorat de l’Académie de Nice....	
Qu’est-ce que Vigie Terre ?
Qu’est-ce que Vigie Terre ? Vigie Terre est un programme de sciences participatives, inclus dans le projet collaboratif « 65 Millions d’Observateurs », porté par le Muséum national d’histoire naturelle. Il s’inscrit en complément des dispositifs...	
Tour de France - A chaque étape, un commentaire géologique des paysages traversés
Beaucoup (env.1/3) regardent le Tour pour les paysages plus que pour la course, ce qui explique qu’un commentateur dédié présente les châteaux et les églises. Dans cet état d’esprit, il a été proposé d’insérer un commentaire géologique qui explique le...	
Appel à contribution - Un chercheur, une manip - Palais de la Découverte
Appel à contributionÉquipes de scientifiques Vous êtes scientifique : chercheur, ingénieur, doctorant, étudiant niveau master. Vous souhaitez présenter votre laboratoire, vos activités et vos thèmes de recherches sur la base d’une ou plusieurs...	
Don de la société Total à la SGF
La société TOTAL a fait don à la Société Géologique de France de la collection suivante, au format numérique : Bulletins des Centres de Recherche exploration-production Elf-Aquitaine, publiés entre 1977 et 1998 Notes et Mémoires Total-CFP, publiés entre 1962...	
À la mémoire de Georges Deicha (1917 - 2011)
À la mémoire de Georges Deicha (1917 - 2011) par Cyril Deicha[1], Il y a cent ans naquit Georges Deicha. Il fut chercheur-géologue, artiste-médailleur, enseignant et pionnier des inclusions fluides. Géologue de terrain, Géologue de laboratoire Georges...	
Retour sur la journée du Club Géosciences du 16 mars 2017 - Pôle Avenia
Le POLE AVENIA a accueilli près de 160 acteurs des industries du sous-sol pour son « CLUB GEOSCIENCES », organisé Le jeudi 16 mars 2017 à l’Université de Pau et des Pays de l’Adour, sur la thématique : « les transferts de technologies entre les...	
La mine en France : l’état de l’art
La collection "la mine en France" présente un état de l'art des activités d'exploration et d'exploitation des mines non énergétiques. Elle a pour objectif de nourrir avec objectivité et fiabilité les débats autour des projets miniers en métropole...	
"Cette journée restera gravée dans ma mémoire… "
Préparée à son insu, la journée du 16 mars 2017 restera gravée dans la mémoire de François Roure. Olivier Lacombe (UPMC, Paris) et Leni Scheck-Wenderoth (GFZ Potsdam) ont tenu à rendre hommage à sa carrière remarquable et à lui faire cette surprise de...	
La SGF adhére au réseau d’excellence "Mine et Société"
La SGF a finalisé son adhésion au réseau d’excellence « Mine et Société », porté par les Ecoles des Mines et l’ENSG Nancy. Quatre collèges ont été constitués dans le but de consolider les actions prioritaires 2017, présentées sous la forme de sept...	
Agrément des hydrogéologues agréés en matière d'hygiène publique - région Auvergne-Rhône-Alpes
L’agence régionale de santé Auvergne-Rhône-Alpes lance un appel à candidature pour l’agrément d’hydrogéologues en matière d’hygiène publique pour les 12 départements de la région. Les informations nécessaires au dépôt de candidatures sont...	
IESO FRANCE 2017
Le Comité d'Evaluation des prochaines Olympiades Internationales de Géosciences a rendu visite au comité d'organisation fin février. Le comité représentés par des membres venant d'Espagne, d'Israël et de France a pu découvrir les travaux relatifs...	
Emission France O "Volcans : quand tourisme et curiosité scientifique font bon ménage"
Jean-Marie Bardintzeff était l'invité le 22 février 2017 de l'émission TV "Les Témoins d’Outre-Mer", présentée par Sabine Quindou sur France O sur le sujet "Volcans : quand tourisme et curiosité scientifique font bon ménage"; l'occasion pour...	
Call for nominations (European Federation of Geologists)
Nominations are invited for the position of Treasurer of the European Federation of Geologists. You are respectfully reminded of the rules for submittal of valid nominations : Nominations for the vacant post shall be submitted in writing to the ...	
Agrément des hydrogéologues agréés en matière d'hygiène publique - région Normandie
L'appel à candidature pour la nouvelle désignation des hydrogéologues agréés en matière d'hygiène publique est ouvert jusqu'au 24 avril 2017 dans les cinqs départements de la région Normandie. Les dossiers de demande d'agrèment sont à télécharger...	
EAGE/EFG Photo Contest 2017
For all you photo enthusiasts out there, the EAGE/EFG Photo Contest 2017 is now open for entries. The 12 best photos will be presented at the 79th EAGE Conference & Exhibition 2017, which will be held from 12-15 June 2017 in Paris, France....	
Mémoire Hors Série de la SGF : Géopatrimoine - Les inventaires du Géopatrimoine - Enjeux, bilans et perspectives
Un nouveau Mémoire Hors Série de la SGF vient d'être publié sur le thème : Les inventaires du Géopatrimoine - Enjeux, bilans et perspectives (n°16 - 368 pages / Actes du congrès international - 22-26 septembre 2015 - Muséum d'Histoire Naturelle de...	
Appel à candidatures : Bourses FRANCE L’Oréal-UNESCO Pour les Femmes et la Science 2017
La Fondation L'Oréal, en partenariat avec l'UNESCO et l'Académie des Sciences, est heureuse de vous annoncer l'ouverture de l'appel à candidatures de l'édition 2017 des Bourses FRANCE L'Oréal-UNESCO Pour les Femmes et la Science. Créé en 2007, ce...	
Le Grand Prix de l'Académie française pour le géologue Patrick De Wever
La bio Après une longue carrière qui lui a permis de sillonner le monde, à des altitudes très différentes, allant des grandes profondeurs de l’océan Pacifique (-5000 m) jusqu’aux sommets de l’Himalaya (+6 000 m), Patrick De Wever préfère...	
Le nouveau portail documentaire de la SGF
Grâce à ce nouvel outil, nous avons cherché à vous faciliter l'accès à cette richesse documentaire que possède la SGF et vous souhaitons d'y faire de belles découvertes... Les adhérents de la SGF ont la possibilité de consulter le fonds...	
Retour sur la RST 2016 de Caen
La 25e Réunion des Sciences de la Terre s’est tenue à Caen du 24 au 28 octobre 2016 sous l’égide de la SGF. Elle a été organisée par Bernadette Tessier et Olivier Dugué du laboratoire M2C de Caen. Au fil des douze thèmes couvrant l’ensemble des disciplines...	
Lancement du site web du Référentiel géologique de la France
Le Référentiel géologique de la France, programme national de connaissance géologique du territoire, possède désormais son site internet. Le BRGM, service géologique national, lance le site internet du Référentiel géologique de la France (RGF)....	
Le concours GÉOSTART 2016
Porteur de projet et créateur d'entreprise dans les géosciences et la valorisation du sous-sol, participez au concours Géostart 2016 ! La technopole Hélioparc en partenariat avec le POLE AVENIA, lance le concours Géostart 2016, le concours national de...	
Olympiades Internationales de Géosciences
La dixième édition des IESO a eu lieu du 20 au 27 août 2016 dans la préfecture de Mie au Japon. Des tests écrits et pratiques ainsi que des épreuves par équipes internationales ont été proposés aux candidats des différentes délégations. 4 élèves...	
Lettre d'intention / Chantier RGF / Bassin parisien
Plusieurs lettres d'intention concernant le ou les futur(s) chantier(s) RGF (Référentiel Géologique de la France*) qui succédera(ont) à celui des Pyrénées sont en cours de préparation et seront présentées fin octobre 2016 à la RST (**), pour...	
Programmation détaillée des sessions de la RST 2016
Nous vous informons que la programmation détaillée des sessions de la RST 2016 est maintenant disponible sur le site du congrès (rubrique "actualités") ou directement sur le lien ici. Pour le moment, seul le nom du 1e auteur est indiqué pour chaque...	
Inauguration du Cabanon des Géologues
L’Association Géopatrimoine a inauguré, Samedi 18 juin 2016 à 11 heures, l’ouverture d’une « cabane dite des géologues », située dans le secteur de Sia, entre Luz-Saint-Sauveur et Gèdre. Une trentaine de personnes ont assisté à cet évènement, parmi...	
Projet CHPM 2030 (Combined Heat, Power and Metal extraction from ultra-deep ore bodies)
La FEG annonce le lancement d’un nouveau projet financé par la Commission Européenne et dénommé CHPM 2030 (Combined Heat, Power and Metal extraction from ultra-deep ore bodies). Ce projet est coordonné par l’Université de Miskolc (Hongrie) et...	
Mme Isabelle Cojan promue au grade de chevalier de la Légion d'honneur
Par décret du Président de la République en date du 11 juillet 2014, Mme Isabelle Cojan, sédimentologue, directrice de recherche à l'Ecole des Mines de Paris; 38 ans de services - est promue au grade de chevalier de la légion d'honneur par la...	
INTERGEOL 2016
Du 23 au 26 juin 2016 s'est déroulée sur l'île Grande (Pleumeur-Bodou, Côtes-d'Armor), la deuxième édition du week-end InterGéol, organisée par la Section Jeunes de la Société Géologique de France, en partenariat avec les associations des étudiants en...	
Mineralinfo
Le comité de pilotage du portail MineralInfo s’est tenu le 21 juin. Ce site web, co-animé par le BRGM et les Ministères de l’Ecologie et de l’Economie, a pour vocation de mettre à la disposition du public une information de qualité sur les...	
Réseau d'excellence : Mine & Société
Le 20 juin 2016, s’est tenue dans les locaux de MINES ParisTech la cérémonie de signature et de lancement du Réseau d’Excellence (REX) « Mine et Société ». Celui-ci a pour objet de servir de portail d’entrée aux acteurs du secteur des matières...	
Chartes "Qualité des réseaux d’eau potable" et "Qualité des réseaux d’assainissement"
L’ASTEE (Association Scientifique et Technique pour l’Eau et l’Environnement) est une structure à caractère scientifique et technique reconnue d’utilité publique, créée en 1905. Plateforme multi-acteurs, elle rassemble près de 3 800 membres,...	
37ème congrès géologique international IGC – 2024. L’Allemagne invite le Monde à Berlin
Germany bids for 37th International Geological Congress La communauté allemande des géosciences invite en 2024 les géologues du monde entier à tenir le 37ème Congrès Géologique International à Berlin, capitale de l’Allemagne. Depuis le dernier congrès...	
AGSO Prix Michel Vigneau
L’Association des Géologues du Sud-Ouest attribue périodiquement le Prix Michel Vigneau à une thèse encore jamais primée dont les travaux concernent les géosciences du grand Sud-Ouest et les Pyrénées. Les candidats ne devront pas avoir déjà soumis...	
10e Olympiades nationales de géosciences (2016)
Les Olympiades de géosciences visent à valoriser les sciences de la terre auprès des élèves de lycée, en particulier ceux des classes de première scientifique. La Société Géologique de France participe à cet événement aux côtés du Ministère de...	
Rencontres Géole 2016 : les Géoliens font les cent pas !
Le plus long des voyages commence par un premier pas. La section Géole de la S. G. F. s’est trouvée embarquée autour d’Oyonnax dans un voyage de plusieurs jours sur des empreintes de dinosaures ! Rencontres ouvertes par une journée de fouille dans...	
International : réunion des GéoUnions
La réunion annuelle des GéoUnions, l’organisation des 9 unions internationales représentant les Sciences de l’Univers (géologie, géophysique et géodésie, géographie, sciences du sol, photogrammétrie et télédétection, astronomie, radio-astronomie,...	
Dernier numéro de la revue Géochronique : Les Platinoïdes - Propriétés, utilisations, économie
Sommaire BRÈVES Images d’éruptions volcaniques anciennes de 36 000 ans dans la grotte ChauvetFormation des gisements d’or : une nouvelle piste ?Roches du patrimoine, exemples d’Europe… et d’ailleursSous les sables mauritaniens, un paléofleuve...	
Annonce pour le Prix de Thèse AGSE 2016
L’Association des Géologues du Sud-Est attribue, tous les deux ans, un prix de thèse à un jeune doctorant en géosciences dont les travaux concernent le Sud-est. L’Association des Géologues du Sud-Est (AGSE), a été fondée le 10 Janvier 1966. Elle...	
Inscriptions InterGéol 2016 - Bretagne - Section Jeunes SGF
Les inscriptions pour le prochain week-end InterGéol sont ouvertes !!! Organisée conjointement par la SGF Jeunes, Gaïa (Univ. Brest) et GéoContact (Univ. Rennes), l’édition 2016 aura lieu du 23 au 26 juin sur l’île Grande (Pleumeur-Bodou), sur la...	
Dernier numéro de la revue Géologues : Les méthodes géotechniques employées dans la diversité des aménagements et constructions
Sommaire de ce numéro Géotechnique hier, aujourd’hui, demain Avant-propos - Aline Quenez et Marc Blaizot Regard sur cinquante ans de Géotechnique - Denis Fabre La Géotechnique s’ouvre des voies nouvelles - Abel-Jean Sarcia Les missions...	
Les pierres qui poussent ou pierres vivantes de Roumanie : de quoi s’agit-il en réalité ?
Le mystère des "pierres qui poussent" sur internet Depuis quelques années ont fleuri de manière explosive sur internet des informations, des blogs, des forums à propos d’un phénomène qualifié d’extraordinaire qui se produirait en divers lieux de Roumanie....	
Séance publique annuelle du Conseil du Programme international de Géosciences (PICG)
De gauche à droite : Patrick Mc Keever et Qunli Han respectivement Chef de la section des Sciences de la Terre et de la réduction des géorisques et Directeur de la division des Sciences écologiques et de la Terre de l'UNESCO, Roland Oberhänsli et...	
Et si la France organisait les Olympiades Internationales des Géosciences en 2017 ?
Les Olympiades Internationales des géosciences (IESO) ont été lancées en 2007 à l’initiative de l’IGEO (Organisation Internationale pour l’Education aux Géosciences) et sont soutenues en France par le dispositif « Sciences à l’Ecole ». Il s’agit...	
Nouvelle règle stratigraphique graduée de la SGF
La SGF vient d'éditer une nouvelle règle stratigraphique en plastique souple recto-verso graduée de 30 cm à l’occasion de la création de la nouvelle section "Stratigraphie". Nous vous proposons de l'acquérir en la commandant directement en ligne sur notre...	
Dernier numéro de Géochronique : Regards croisés sur le Métamorphisme
Sommaire BRÈVES La Compagnie nationale des Mines de France : une mort annoncéeCommuniquéCode minier : quoi de neuf ?Enfin un avenir pour les objets géologiques ACTUALITÉS 2015 : l’année des planètes naines et le cinquantenaire de l’exploration...	
Dernier numéro de Géologues : Impact du changement global sur les ressources en eau souterraine
Sommaire de ce numéro Impacts des changements climatiques sur les eaux souterraines : réduction des émissions, analyse des processus, mesures d'adaptation Politique de réduction des émissions de gaz à effet de serre menée par un industriel non...	
Bourses françaises L’Oréal-UNESCO "Pour les Femmes et la Science"
Appel à candidature 2016 du 11 Janvier au 11 Avril 2016 La Fondation L’Oréal lance la 10e édition du programme français de bourses L’Oréal-UNESCO « Pour les Femmes et la Science » pour soutenir les jeunes femmes scientifiques. Seront décernées en...	
Consultation citoyenne sur le projet de loi Biodiversité au Sénat
Le Sénat a examiné en séance publique le Projet de loi pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages(texte de la commission, n° 608, 2014-2015).La SGF a fait parvenir à plusieurs sénateurs la lettre ci-dessous pour rappeler...	
Consultation citoyenne sur le projet de loi Biodiversité au Sénat
Le Sénat examinera en séance publique à partir du 19 janvier le Projet de loi, adopté par l'Assemblée nationale, pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages(texte de la commission, n° 608, 2014-2015).Ce texte est...	
Décret relatif à la protection des sites d’intérêt géologique paru au J.O. du 30 décembre 2015
Ce texte modifie les articles de la loi concernant la préservation du patrimoine naturel en intégrant les sites d'intérêt géologique. La liste de ces sites est arrêtée par le préfet en fonction de 3 critères : Constituer une référence...	
Prix de thèse 2016 de la SGF et de la SFMC
La Société Française de Minéralogie et Cristallographie et la Société Géologique de France décerneront conjointement leurs prix de thèse annuels, le prix Haüy-Lacroix pour la première et les prix Van Straelen et Ami Boué pour la seconde. Ces prix...	
Visioconférences pour classes de 1ère S dans le cadre de la mission 360 du programme scientifique IODP (International Ocean Discovery Program)
Marion Burgio, professeur de SVT au lycée L. Barthou de Pau, vient d’embarquer, en tant qu’Education Officer, à bord du navire Joides Resolution dans le cadre d’un programme scientifique international IODP. Cette mission scientifique, intitulée « SW...	
Poster : l'arbre du Vivant - SGF
La SGF vient d'éditer "l'arbre du Vivant", publié dans le n°134 de Géochronique (juin 2015 - Regards sur la Paléobotanique) sous la forme d'un poster. Il s'agit d'une représentation de la diversité du monde végétal dans la classification du...	
Retour sur la 1er édition de l'Université d'été des Sciences de la Terre
La première édition de l'Université d'été des Sciences de la Terre a rassemblé plus de 60 participants. Elle s'est tenue du 25 au 26 septembre 2015 à Briançon sur le thème : Géodynamique et ressources énergétiques Ces journées ont été organisées...	
Berlin, ville candidate en 2024 pour l'organisation du 37th International Geological Congress
Télécharger la plaquette en cliquant sur l'image L'IUGS organise tous les 4 ans les Congrès Géologiques Internationaux (IGC). Le dernier a eu lieu en 2012 à Brisbane (Australie) et a réuni plus de 5000 participants. Le prochain sera à Cape-Town...	
Enfin un avenir pour les objets géologiques - Patrick de Wever
Jusqu’à présent si un objet géologique (fossile, minéral, structure) méritait protection, il fallait pouvoir y associer une espèce vivante protégée (orchidée, chauve-souris ..) qui l’était alors dans le cadre des APB (Arrêté de Protection de...	
La SGF sera présente aux journées nationales APBG 2015
Les prochaines Journées nationales de l’APBG se dérouleront du 20 au 22 novembre 2015 à l’Université Paris Descartes Paris VIe. Programme JN2015 - S‘inscrire A cette occasion, la SGF sera présente le le samedi 21 novembre de 9h à 17h et proposera...	
Dernier numéro de la revue Géologues : Quelle pédagogie pour sensibiliser aux sciences de la Terre appliquées et valoriser le patrimoine minier
Sommaire de ce numéro Pédagogie de sensibilisation aux sciences de la terre appliquées Face à un public varié, quels concepts aborder dans une approche pédagogique de base sur l'eau - La Rédaction avec l'aide de Pierre Marchet et de...	
Dernier numéro de Géochronique : Regards sur...
Sommaire BRÈVES En Allemagne, la fin des centrales au gaz ?Rencontres géosciences 2015Les réunions spécialisées de la SGFSainte BarbeLa survie des granitiers bretonsFeu vert à l’extraction de sables coquilliers de Pointe d’ArmorDes plumes de...	
Journées Scientifiques AGAP Qualité 2015
Géophysique appliquée Environnement, hydrogéologie, risques naturels, nouvelles technologies d'investigation du mardi 17 au jeudi 19 novembre 2015 à Grenoble Les treizièmes journées de l’AGAP Qualité organisées avec le concours de SOLDATA...	
Roussillon 2016 - Réunion extraordinaire de la SGF
Excursion du 20 au 23 mai 2016 Comité d’organisation Jean-Pierre Suc (directeur de recherche émérite CNRS, iSTeP, UPMC), Paul Le Strat (consultant géologue, ex-BRGM), Jean-Loup Rubino (ingénieur expert, Total). Objectifs En 2016, la Société géologique...	
Appel à session RST 2016
Chers collègues,La prochaine Réunion des Sciences de la Terre (RST) aura lieu du 24 au 28 Octobre 2016 à Caen (Centre de Congrès, organisateurs locaux : UMR CNRS M2C - Département des Sciences de la Terre, Univ. de Caen, Olivier Dugué, Bernadette...	
Rencontres Géosciences - Risques géologiques et géomécaniques - CNAM/MNHN/SGF/MINES ParisTech Musée
En 2015, la Société Géologique de France, le Muséum National d’Histoire Naturelle, le Conservatoire National des Arts et Métiers et le Musée MINES ParisTech vous proposent une série de conférences sur le thème des risques géologiques. Rencontres...	
Volcans et volcanisme en France | Remise des prix de thèse 2015 et Sainte Barbe
n 2015, la Société Géologique de France, le Muséum National d’Histoire Naturelle, le Conservatoire National des Arts et Métiers et le Musée MINES ParisTech vous proposent une série de conférences sur le thème des risques géologiques. Volcans et...	
Empreinte des climats et des hommes dans les sols et paléosols - Mémoires de nos jardins - AFEQ CNF-INQUA/AAF/AFES
Empreinte des climats et des hommes dans les sols et paléosols - Mémoires de nos jardins Manifestation organisée par une association partenaire à la SGF Mardi 8 décembre 2015 (9h30-18h) 18 rue de Bellechasse (Paris 7ème)[1] Sous le patronage de...	
Inscription sur la liste de qualification 2016
La qualification est une étape nécessaire pour être éligible à une candidature aux corps de professeurs des universités et de maîtres de conférences. La validité de la qualification est appréciée à la date de clôture des inscriptions au concours...	
Soutien à nos collègues népalais
Le 14 septembre 2015 Suite au tremblement de terre qui a touché le Népal en avril dernier, nos collègues géologues de l'Université de Kathmandu manquent de matériel scientifique en état. Afin qu'ils puissent poursuivre leurs travaux, notre...	
Réunion spécialisée AFEQ-CNF/SGF - Holocène : Quels forçages, quelles réponses ?
L’Holocène est la période chaude qui recouvre les derniers dix mille ans. La stabilité relative du climat durant l’Holocène en fait la période idéale pour tester notre compréhension du climat actuel. En effet, l’Holocène a vu une diminution de...	
La SGF présente lors du congrès de l'ASF - Réserver vos ouvrages 10% de remise
Vous pouvez d’ores et déjà consulter le programme du 15eme congrès français de sédimentologie sur le site : cliquer ici Du 13 au 15 octobre 2015, la Société géologique de France disposera d'un stand lors du congrès de l'ASF sur lequel vous pourrez...	
Collection Balades géologiques
Cliquer sur l'image pour agrandir la carte L’objectif de cette collection, coéditée avec le Muséum National d’Histoire Naturelle, est de faire connaître au plus grand nombre la richesse de notre patrimoine géologique urbain. Le lecteur y apprend...	
Prix SGF 2016
La Société géologique de France se propose d'attribuer pour 2016, quatre prix professionnels: Le Prix Eugen WEGMANNpour récompenser des travaux relatifs à l'histoire de la géologie. Le Prix Reynold BARBIER pour récompenser des travaux tournés...	
Dernier numéro de la revue Géologues : La transition énergétique, où en est-on ?
Sommaire de ce numéro Généralités La transition énergétique : les attendus de la loi, vision nationale - Véronique Tournis Économies d'énergie et efficacité énergétique : bilan actuel et perspectives - La Rédaction avec l'aide de Hervé Lefebvre Un enjeu...	
Nouvel ouvrage : Paléobiogéographie - Collection Géosphères EDP Sciences / SGF
Ce livre s’adresse aux étudiants de niveau master et supérieur ainsi qu’aux enseignants et aux chercheurs qui souhaitent aborder des aspects biogéographiques dans leurs études de la biodiversité actuelle et passée. Fabrizio Cecca René Zaragüeta i...	
La Géologie, une science au service d’un art : l’exploration
Préambule: cet article a été rédigé pour la revue « Géologues » à partir du discours donné par Marc Blaizot (Directeur Exploration du Groupe Total de 2011 à 2015), à l’occasion de son départ en retraite, au Muséum d’Histoire Naturelle, le 06...	
Auteurs, publiez vos résultats dans le BSGF
Le Bulletin de la Société Géologique de France (BSGF) publie trois principaux types de contributions : (1) des articles originaux, couvrant tous les champs disciplinaires des Géosciences, à vocation fondamentale mais également à vocation plus...	
Dernier numéro de Géochronique : Regards sur la Paléobotanique
BRÈVES Informations techniques sur les hydrocarbures non conventionnelsÉtude spatiale des eaux terrestres : la mission SWOT Une nouvelle forêt engloutie au large des côtes anglaisesLes centrales au charbon allemandes sur la selletteOlympiades de...	
Quelques places encore disponibles - Bretagne 2015 : Réunion extraordinaire de la SGF
Excursion du 15 au 18 septembre 2015 Comité d’organisation Max Jonin et Pierre Jégouzo(SGMB), Erwan Hallot (Géosciences Rennes - SGF & SGMB), Denis Gapais (Géosciences Rennes - SGF), Christophe Noblet (Géoexplor & SGMB). Inscription Dernier délai...	
Réunion spécialisée de la SGF : Hydrogène naturel - Procédés géoinspirés et valorisation du CO2
Hydrogène naturel Procédés géoinspirés et valorisation du CO2 30 septembre 2015 de 09h30 à 18h30 Ministère de l’Education nationale, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche Amphithéâtre Poincaré 25 rue de la Montagne Sainte-Geneviève 75005...	
Présentations en téléchargement : Rencontres Géosciences Risques sismiques - CNAM/MNHN/SGF
Les présentations des orateurs sont désormais disponibles ci-dessous en format pdf. Risques sismiques Mardi 09 juin de 14h00 à 17h30 SGF - Salle Van Straelen77 rue Claude Bernard75005 Paris Programme Serge Lallemand (Géosciences Montpellier) : Quels...	
Présentations en téléchargement et visionner cette Rencontre Géoscience : Crues et inondations - CNAM/MNHN/SGF
Les présentations des orateurs sont désormais disponibles en format pdf. Cette conférence peut également être visionnée en cliquant ici. Crues & Inondations Jeudi 16 avril de 14h00 à 17h30 CNAM292 rue st-Martin75003 Paris Lien vers...	
Réunion spécialisée SGF : Paléoclimats
Série de 4 conférences destinées à un public assez large, sur le thème général des : Paléoclimats Jeudi 01 octobre 2015 de 14h00 à 17h30 SGF - Salle Van Straelen77 rue Claude Bernard75005 Paris Inscription gratuite sur notre site internet : cliquer...	
Remise des Prix SGF 2015
A l'issue de l'Assemblée Générale annuelle de la SGF, les prix 2015 ont été décernés : - Prix PRUVOST 2015destiné à distinguer des travaux dédiés à la géologie structurale et la tectonique. Lauréate : Françoise BERGERAT pour sa contribution à la...	
Se réunir à la SGF : des salles à disposition
Pour organiser une conférence, une réunion professionnelle ou une rencontre entre collègues, la SGF loue ses salles à la journée ou à la demi-journée aux institutions, associations, sociétés, particuliers souhaitant bénéficier d'un espace de...	
Colloque au Collège de France : Ressources minérales et développement durable : des mutations pour préparer l’avenir
Vous pouvez télécharger le programme en cliquant ici ou sur l'image ci-dessous :
Repères majeurs sur la formation et l'emploi des spécialistes de substances minérales (géologie, exploration, exploitation)
Vision synthétique sur les spécialistes formés En France, 6 structures universitaires (Besançon, Grenoble, Nancy, Orléans, Rennes et Toulouse) et 5 écoles d'ingénieurs (LaSalle-Beauvais, Géologie Nancy, ainsi que trois écoles des mines : Alès, Nancy...	
Les lauréats des Prix de thèse 2014
Les lauréats des Prix de thèse 2014 La remise des 2 prix de thèse 2014 aux lauréats a eu lieu le jeudi 04 décembre 2014 au siège de la SGF. Prix Ami BOUÉ 2014 (doté par l'ANDRA) : Fanny Sorbadere Présentation (2.19 MB) Remise du prix par Emilia...	
Les chiffres de la RST 2014
Voici quelques chiffres marquants de la RST 2014 au Palais Beaumont de Pau 10 thèmes (Processus de surface; Bassins, réservoirs et processus sédimentaires; Enveloppes et dynamique internes; Pyrénées; Paléoenvironnements et paléoclimats; Physique des roches; Ressources;...	
Décès de Jean-Paul Tisot
La Société Géologique de France (SGF) a la grande tristesse de vous faire part du décès de Jean-Paul Tisot, membre d’honneur, membre du conseil d’administration de la société et directeur de publication de la revue « géologues ». Jean-Paul Tisot était...	
RST 2014 Pau
Toutes les photos sur notre page Facebook : cliquer ici Mardi 28 octobre: sortie de terrain dans la vallée d'Ossau pour les professeurs de SVT dans le cadre du Forum "Comprendre et enseigner les Géosciences" organisé par Charles Aubourg et Marion...	
Colloque du cinquantenaire de l’Association des Géologues du Sud-Ouest, association partenaire de la Société Géologique de France
L’AGSO (Association des Géologues du Sud-Ouest), partenaire de la SGF, a fêté ses 50 ans la semaine dernière en organisant un colloque intitulé « Les Géoressources du Grand Sud-Ouest face aux défis du XXIe siècle », au Muséum d’Histoire Naturelle...	
Prix SGF 2015
La Société géologique de France se propose d'attribuer pour 2015, un grand prix et trois prix professionnels : Le Grand Prix Albert Gaudrypour récompenser une carrière académique qui se sera singularisée par une contribution importante à...	
INTERGEOL 2014
Du 26 au 29 juin 2014 s'est déroulé, au pied de la Dune du Pyla, la première édition du weekend InterGéol, organisé par la Section Jeunes de la Société Géologique de France. Ce projet, unique en France, a pour objectif de fédérer les associations...	
Cérémonie en l’honneur de Françoise Rangin lors du barbecue de la Maison de la Géologie
Le traditionnel barbecue de la Maison de la Géologie, organisé par la SGF et la CCGM le 25 juin dernier, a été l’occasion de remercier Françoise Rangin pour les trente années passées au service de la Société Géologique de France. Lors de cette...	
Mémoire n° XVII — La Société géologique du Nord et l’histoire des sciences de la Terre dans le nord de la Franc
La SGN édite un bulletin scientifique périodique, les Annales de la SGN depuis 1870. Elle a également publié entre 1876 et 1983 vingt-cinq Mémoires réunis en seize tomes. Ceux-ci traitent de sujets de géologie sédimentaire, allant de la description...	
Création de la CMF (compagnie nationale des mines de France)
Le 15 mai 2014, M. R. Keller, Conseiller en charge des politiques sectorielles et des mines, a accepté de faire un point sur le projet de création de la CMF. Vous trouverez ci dessous les principaux points développés lors de l’entretien. ...	
Après 30 années passées à contribuer au développement et au rayonnement de la SGF, Françoise Rangin passe le flambeau.
Bonjour à toutes et à tous, A partir du 1er juillet 2014, c’est Solange CHAIMBAULT qui “se cachera” derrière l’adresse : accueil@geosoc.fr. Elle prend la relève pour mener à bien les activités et le rayonnement de votre association. Pour ma part, je...	
Décès de Fabrizio Cecca
Nous avons la triste mission de vous annoncer le décès de notre collègue Fabrizio Cecca. Fabrizio s'est éteint le samedi 31 mai matin, en Italie, entouré des siens. Fabrizio était paléontologue, géologue de terrain et spécialiste d'ammonites du...	
Balades géologiques - Une découverte insolite des rues de Paris !
Randonnées astronomiques, promenades en histoire des sciences, balades géologiques... tous les week-ends du 7 au 29 juin 2014, partez à la découverte du patrimoine scientifique parisien ! Pour chacune des promenades, le nombre de participants est limité...	
Souscription : Le Bassin parisien - Un nouveau regard sur la géologie
La nouvelle coupe du Bassin parisien et le volume qui l’accompagne se veulent une vision actuelle de la géologie du plus grand bassin sédimentaire français, l’une des régions les plus étudiées au monde. Sa réalisation marque le Cinquantenaire de...	
Le nouveau Bureau de la SGF
A la suite de l'Assemblée Générale du 20 mai 2014, le Conseil d'Administration s'est réuni et a procédé à l'élection du nouveau Bureau. Sont élus : Président : Jean-Jacques JARRIGE Vice-Président animation scientifique et technique : Sylvain...	
Résultats du renouvellement du Conseil d'Administration de la SGF
L'Assemblée Générale du 20 mai 2014 a renouvelé la moitié des membres de son Conseil d'Administration, conformément aux statuts. Ont été élus : BUFFETAUT Eric CHARBONNIER Sylvain GROSHENY Danièle LACOMBE Olivier LEPARMENTIER François LEYRIT Hervé MEHL...	
Mémoire n° XVII — La Société géologique du Nord et l’histoire des sciences de la Terre dans le nord de la France
La Société géologique du Nord a publié entre 1876 et 1983 vingt-cinq Mémoiresréunis en seize tomes. Ceux-ci traitent de sujets de géologie sédimentaire, allant de la description de terrains du Paléozoïque-Mésozoïque-Cénozoïque à la géologie...	
Assemblée Générale ordinaire de la SGF le 20 mai 2014
Assemblée générale du 20 mai 2014 à 14hRenouvellement biennal de la moitié des membres du Conseil d’administration Chères et chers adhérents, Nous vous remercions de l’intérêt que vous portez à notre Association puisque 22 d’entre-vous se sont...	
Mines : Lettre au Ministère du Redressement Productif
La Société géologique de France a écrit à M. A. Montebourg, Ministre du redressement Productif, pour solliciter un rendez-vous afin d'obtenir des informations sur la démarche en cours de relance de l'activité minière en France et ainsi mieux...	
Décès de Patrick Le Fort
Nous avons la tristesse de vous annoncer le décès de Patrick Le Fort que notre Société avait honoré par le prix Pruvost en 1981. Patrick Le Fort était un grand géologue himalayen à l’origine d’hypothèses originales sur les processus géodynamiques...	
Organisez un événement scientifique avec la SGF
Organisez un événement estampillé SGF : un nouveau formulaire en ligne pour vos démarches La Société Géologique de France met à la disposition des personnes souhaitant organiser un événement estampillé SGF, un formulaire destiné à permettre aux...	
Relance de l’activité minière en France
Après la refonte du Code Minier lancée il y a un an, le Ministère du Redressement Productif annonce la création de la Compagnie nationale des Mines de France (CMF),entreprise publique, dont le but est de « prospecter et d’exploiter d’abord notre sous-sol, tout...	
CIRUISEF - La licence scientifique dans l'espace francophone
Le CIRUISEF a organisé un colloque à Québec en 2013 sur le thème de la formation dans les 1er cycles scientifiques universitaires des pays francophones : systèmes comparés. La SGF a participé aux discussions lors de ce colloque. Le livre du...	
Appel à candidatures pour les élections du Conseil d'Administration de la SGF
Chers adhérentes et adhérents, Voilà deux ans, vous avez élu les 24 conseillers du premier Conseil d’Administration de la nouvelle SGF. Comme prévu, à l’issue de ces deux années, la moitié des membres (soit 12) doit être renouvelée. Ceci permettra d’être...	
Concours photo lancé par la FEG et l’EAEG
Suite au succès rencontré par le Concours de photo 2013, la Fédération Européenne des Géologues (FEG) et l'Association des Praticiens des Géosciences et des Ingénieurs (EAGE) organisent conjointement le Concours de photo 2014. Les 12 photos jugées...	
5èmes journées de Launay - Colloque international sur la métallogénie
La 5ème édition du congrès "Journées de Launay" aura lieu au Palais Beaumont, à Pau, du 29 au 31 octobre 2014, et est organisée dans le cadre de la 24ème Réunion des Sciences de la Terre (RST2014-Pau). La thématique de cette édition 2014...	
Décès de Jean-François Stéphan - Directeur de l'INSU
La Société géologique de France a la grande tristesse de vous faire part du décès de Jean-François Stéphan, Professeur à l'Université Nice-Sophia-Antipolis et Directeur de l'Institut National des Sciences de l'Univers (CNRS). Dans les nombreux...	
Recherche thèses sur le Massif Central - Université de limoges
Le laboratoire GRESE de l'université de Limoges est intéressé par toute thèse ayant pour sujet le Massif central. En effet leur fonds a été détruit aux trois-quarts au cours de leur dernier déménagement en 2011. Merci de bien vouloir relayer cette...	
Contribution de la SGF au Débat National sur le Centre de Stockage Réversible de Déchets Radioactifs en Meuse/Haute Marne (Projet Cigéo)
La Société géologique de France a apporté sa contribution sous la forme d’un « cahier d’acteur » qui prend en compte les avis de nos membres, consultés courant novembre. Le cahier d'acteur est disponible en ligne en cliquant ici ou en format pdf :...	
Résultats de l'enquête sur le Centre de Stockage Réversible de Déchets Radioactifs en Meuse/Haute Marne (Projet Cigéo)
La Commission Nationale du Débat Public (CNDP) a organisé un débat public sur le centre de stockage réversible profond des déchets radioactifs de type « Haute Activité » et « Moyenne Activité à Vie Longue » entre le 15 mai et le 15 décembre. Dans...	
Réforme du code minier : remise au Gouvernement du projet de code minier
Arnaud MONTEBOURG, ministre du Redressement productif, Philippe MARTIN, ministre de l'Écologie, du Développement durable et de l'Énergie et Victorin LUREL, ministre des Outre-mer, ont reçu aujourd’hui le projet de code minier rédigé par Thierry...	
Prix Ami BOUÉ 2013 : Julia EYCHENNE (conférence du 04/12/2013)
A l'occasion de notre traditionnelle Sainte Barbe qui s'est tenue le mercredi 04 décembre, Julia Eychenne lauréate 2013 du prix de thèse Ami Boué nous a présenté une courte conférence post-dînatoire intitulée : Caractéristiques sédimentologiques...	
Prix de thèse de la SFMC et la SGF
La Société Française de Minéralogie et Cristallographie et la Société Géologique de France décernent conjointement leurs prix de thèse annuels, le prix Haüy-Lacroix pour la première et les prix Van Straelen et Ami Boué pour la seconde. Ces prix...	
Adhésion 2014 gratuite pour les masters
La Société géologique de France souhaite s’ouvrir résolument aux jeunes générations d’étudiants, c’est à dire ceux qui seront nos collègues de demain. Dans une démarche proactive et considérant qu’il est souhaitable que nos étudiants se sentent...	
Mémoire Hors Série de la SGF : Géopatrimoine - Un lustre d'inventaire en France
Un nouveau Mémoire Hors Série de la SGF vient d'être publié sur le thème : Géopatrimoine - Un lustre d'inventaire en France (n°13 - 217 pages / Actes du colloque de Digne-les-bains - 10-12 octobre 2012). Il est disponible à l'achat sur notre...	
Débat Public sur le Centre de Stockage Réversible de Déchets Radioactifs en Meuse/Haute Marne (Projet Cigéo)
La Commission Nationale du Débat Public (CNDP) organise un débat public sur le centre de stockage réversible profond des déchets radioactifs de type « Haute Activité » et « Moyenne Activité à Vie Longue ». Ce débat public, ouvert entre le 15 mai et le...	
Soumission en ligne des manuscrits pour le BSGF
A l’instar de la plupart des journaux scientifiques à audience internationale, la Société Géologique de France a mis en place une procédure de soumission en ligne des manuscrits pour le Bulletin de la Société Géologique de France. Cette procédure...	
Position du Ministre du redressement productif en réponse à la sollicitation de la SGF sur la réforme du code minier
Dans un récent courrier adressé au Sénateur Jean-Pierre Sueur, le Ministre de redressement productif, Arnaud Montebourg, rappelle que la SGF a souligné la nécessité que la réforme du code minier intègre deux éléments essentiels : simplification des...	
Des géologues au service de la société
La Société géologique de France a pris connaissance avec satisfaction de la prise de position de MM. Robert Badinter, Jean-Pierre Chevènement, Alain Juppé et Michel Rocard, dans les pages du journal Libération*, s’inquiétant de la difficulté...	
Prix Jean Archambault 2013
Depuis 2000, grâce au concours financier du Cabinet d’Expertise ARCHAMBAULT (CEA) et deBURGEAP, le comité français de l’A.I.H décerne le prix « Jean ARCHAMBAULT », d’un montant de 4000 Euros, sur la délibération d’un jury de 9 membres présidé par...	
Manifeste contre le créationnisme dit « scientifique »
La Société géologique de France prend position contre le créationnisme dit « scientifique » et le « dessein intelligent » "Évolution ? Évolution !" Visionner en ligne la conférence 2008 Dans l'état actuel des connaissances, et compte tenu des...	
La réforme du code minier
La Société géologique de France vient de prendre date en ce qui concerne la réforme du code minier. Un courrier a été adressé au Ministre de l’écologie, du développement durable et de l’énergie, au Ministre du redressement productif et au...	
Création d’un « réseau de référents »
La Société Géologique de France s’est fixée comme objectif de développer sa communication vis à vis des institutions, des médias et du grand public. Durant ces derniers mois, la visibilité de la Société s’est améliorée comme le montre...	
Prix SGF 2014
La Société géologique de France se propose d'attribuer pour 2014, un grand prix et trois prix professionnels : Le Grand Prix Marcel Roubaultpour recompenser des travaux ayant conduit à des progrès importants dans le domaine des applications des...	
Mise à jour des accès aux articles du Bulletin en ligne
Bulletin de la Société géologique de France en ligne Une mise à jour majeure ayant pour but de simplifier l'accès aux articles du Bulletin de la Société géologique de France, pour les abonnés à notre revue en ligne, a été effectuée sur notre site...	
Plus de 330 ouvrages disponibles à l'achat sur notre boutique en ligne
Près de 330 ouvrages sont maintenant disponibles en achat en ligne sur notre boutique. Vous retrouverez notamment depuis cet été en plus des autres ouvrages : tous les mémoires Nouvelle Série de la SGF depuis 1942* tous les mémoires Hors-Série de la...	
Décès de Dan Germiquet
Dan GERMIQUET (Chef Géologue, IMERYS) est décédé dans l'accident du train Paris-Limoges. La SGF exprime toutes ses condoléances à sa famille et ses proches. Il participait à de nombreuses associations géologiques et était membre de la Société...	
Cahier d'acteur de la SGF en réponse au débat public sur la transition énergétique
La Société géologique de France a déposé fin juin auprès du Ministère de l'Ecologie, du Développement durable et de l'Energie son cahier d'acteur intitulé : "Valoriser durablement l’énergie et les ressources de la Terre grâce aux Géosciences"...	
Accord de coopération entre la Société Géologique de France et l’EAGE (European Association of Geoscientists & Engineers)
La Société Géologique de France et l’EAGE (European Association of Geoscientists & Engineers) ont signé le 13 juin 2013, lors de la Convention EAGE Londres, un accord de coopération. La SGF bénéficie de : souscriptions gratuites ou à prix réduits...	
Résultats Enquête « Transition Energétique », mai – juin 2013
Nous remercions celles et ceux qui ont accepté de répondre à l’enquête que nous avions lancée en mai-juin sur le thème de la Transition Energétique. La finalité était de recueillir l’avis des membres de la société sur ce thème, afin de rédiger la...	
Le nouveau comité de rédaction de la revue Géologues
Le comité de rédaction de la revue Géologues se réorganise en 6 sections : • Section géologie de l’ingénieur Marc BRISEBARRE Denis FABRE Emmanuel MANIER Noël MONGEREAU • Section eau Christian ARCHAMBAULT Michel BAKALOWICZ Jean-Pierre FAILLAT Noël...	
Très belle réussite pour la 8ème édition du concours national « Faites de la Science »
Le 31 mai 2013, le Forum des Pertuis situé sur le site des Minimes à La Rochelle a accueilli 110 élèves, collégiens et lycéens accompagnés par 46 enseignants venant de toute la France pour participer à la finale de la huitième édition nationale du...	
Information concernant la réforme du code minier
La Société géologique de France vient de prendre date en ce qui concerne la réforme du code minier. Un courrier a été adressé au Ministre de l’écologie, du développement durable et de l’énergie, au Ministre du redressement productif et au...	
Prolongation au 01 juillet pour la soumission des résumés : 8th workshop of the ILP-Task Force on Sedimentary Basin
Suite à la demande de nombreux collègues retardataires, la soumission en lignedes résumés pour le 8th workshop of the ILP-Task Force on Sedimentary Basin qui se tiendra à Marseille du 14 au 18 octobre 2013 est repoussée au1er juillet. Le...	
Charte qualité des Réseaux d’Eau Potable signée par la SGF
La Société géologique de France représentée par son vice-président aux Affaires professionnelles, Jean-Jacques Jarrige, a participé le 03 juin 2013 à la signature de la Charte qualité des Réseaux d’Eau Potable qui s'est tenue au congrès de l'ASTEE...	
La Société géologique de France réorganise ses Prix professionnels
La Société géologique de France réorganise ses Prix professionnels de façon à mieux prendre en compte les différentes disciplines des sciences de la Terre. Deux grands prix apériodiques, Prix Albert GAUDRY et Prix Marcel ROUBAULT sont destinés à...	
XXIIe Rencontres Géole 2013 : 4e Géopark français - le Géopark du Chablais : Thonon-les Bains Haute-Savoie
La section Géole de la SGF s'est réunie ce week-end dans le Chablais, où les échanges ont, une fois de plus, été très fructueux et constructifs quant aux présentations qui ont été faites dans le champ de la diffusion et la vulgarisation des...	
Signature de la Charte qualité des Réseaux d’Eau Potable
La Société géologique de France participera lundi 03 juin 2013 à la Signature de la Charte qualité des Réseaux d’Eau Potable qui se tiendra au congrès de l'ASTEE (Association Scientifique et Technique pour l'eau et l'environnement) à la cité des...	
Retour au libellé "Géologie", "Géophysique" et création d'une publi-activité "Géotechnique" dans les Pages Jaunes
Suite à notre action, Pages Jaunes nous informe du retour de la rubrique "Géologie-Géophysique" et de la création d'une publi-activité digitale "Géotechnique" dans l'édition 2014. .
Assemblée générale ordinaire de la SGF - 22 mai 2013
L'Assemblée Générale de la SGF s'est tenue le 22 mai 2013 au siège. Les points suivants ont été abordés : Rapport moral 2012 - Isabelle Cojan - Présidente Nos adhérents - Isabelle Cojan - Présidente Rapport financier 2012 - Patrick Auguste-...	
Réunion du Comité Scientifique de la RST 2014 à Pau
Cette réunion, tenue le 17 mai à l'Université de Pau, a permis la validation du programme des sessions de la conférence.	
Protocole d'accord entre la SGF et la Unión Geofísica Mexicana (UGM)
Compte tenu des intérêts communs de leurs membres et dans le but d’unir les perspectives et les objectifs communs aux deux Sociétés, les comités exécutifs de la « Société géologique de France » (SGF) et de la « Unión Geofísica Mexicana » (UGM)...	
Transition énergétique - conférences/interventions dans les universités
La SGF a organisé le 09 octobre 2012 une conférence "Transition Energétique" à l'Université Pierre et Marie Curie (Paris). Vous pouvez nous solliciter pour une présentation des faits marquants de cette conférence dans votre université ou votre école....	
Le forum Transition énergétique de la SGF labellisé par le Ministère de l'écologie
Le Ministère de l'Ecologie, du Développement Durable et de l'Energie et le Conseil Régional d'Ile-de-France ont labellisé le forum Transition Energique mis en ligne sur notre site internet de la SGF dans le cadre du débat national qui se déroule...	
Conférence sur le sous-sol parisien - Les présentations en téléchargement
Les présentations des orateurs de la conférence "le sous-sol parisien : carrières, métros et projets du Grand-Paris" sont disponibles en téléchargement : cliquer ici...	
M. Bardintzeff promu au grade de chevalier de la légion d'honneur
Par décret du Président de la République en date du 29 mars 2013, M. Bardintzeff (Jacques-Marie, Henri, Georges), volcanologue, professeur des universités ; 36 ans de services - est promu au grade de chevalier de la légion d'honneur par le...	
Soutien à la charte qualité des réseaux d'eau potable
La Société géologique de France a fait savoir au Président de l'Association Scientifique et Technique pour l'eau et l'environnement qu'elle apporte son soutien au projet de « charte qualité de réseaux d'eau potable » en espérant que ce document et...	
Rubrique "Géologues" dans les Pages Jaunes
Plusieurs adhérents nous ont signalé que l’activité « Géologue » avait été intégrée dans l’activité « Géotechnique » dans la dernière version de l’annuaire. Nous avons contacté Pages Jaunes pour demander le rétablissement de l’activité «Géologue» car ce...	
Rencontre Géosciences
La Société géologique de France, le Muséum d'Histoire Naturelle et le Conservatoire des Arts et Métiers ont le plaisir de vous annoncer le lancement d’un programme de conférences intitulé "Rencontres Géosciences". Les thèmes retenus concerneront aussi...	
A propos des Gaz de schiste ou Gaz de roche mère
Le texte présenté a été rédigé en juin 2011 pour la conférence du 09 juin 2011. Sommaire de cet article : 1. Hydrocarbures conventionnels et non conventionnels - définitions 2. Le contexte 3. Les ressources de gaz non conventionnels4. Spécificités...	
Prolongation au 01 juillet pour la soumission des résumés : 8th workshop of the ILP-Task Force on Sedimentary Basin
Suite à la demande de nombreux collègues retardataires, la soumission en ligne des résumés pour le 8th workshop of the ILP-Task Force on Sedimentary Basin qui se tiendra à Marseille du 14 au 18 octobre 2013 est repoussée au 1er juillet.
Le programme définitif des sessions orales devant être finalisé dans la première semaine de Juillet, seul les résumés pour les posters seront acceptés après cette date.