Fonds des Talents | Téléfilm Canada félicite les 16 équipes sélectionnées pour le programme Talents en vue 2020-2021 - CTVM.info
Qui sommes-nous ?
Pour nous rejoindre
Pour annoncer
Accueil
COVID-19
Actualités
Cinéma
Télévision
Web
Emplois
Menu
Accueil
COVID-19
Actualités
Cinéma
Télévision
Web
Emplois
Accueil
Actualités
Fonds des Talents | Téléfilm Canada félicite les 16 équipes sélectionnées pour le programme Talents en vue 2020-2021
Écris par Marie-Eve Gratton
Date: 18 août 2020
Dans: Actualités, Cinéma, Financement
Téléfilm Canada félicite les 16 équipes sélectionnées pour le programme Talents en vue 2020-2021
Seize projets représentant certaines des nouvelles voix les plus percutantes d’un océan à l’autre
–
Téléfilm Canada et le Fonds des talents sont heureux d’annoncer les projets sélectionnés pour le programme Talents en vue 2020-2021. Au total, ce sont 16 premiers longs métrages et projets web narratifs qui seront réalisés par des cinéastes indépendants émergents provenant des quatre coins du pays. Téléfilm et le Fonds des talents investiront plus de 2,2 millions de dollars dans ces projets qui comprennent des œuvres dans les deux langues officielles. Treize de ces 16 projets sont dirigés par des personnes s’étant auto-identifiées comme racialisées et un autre projet comme ayant des identités de genre diverses. De plus, la moitié des histoires sélectionnées sont dirigées par des femmes.
Comme nouveauté cette année, les projets de long métrage recevront une aide financière de 150 000 $ (au lieu de 125 000 $).
« Cette année, la sélection du programme Talents en vue apporte aux cinéastes émergents une certaine paix d’esprit en cette période de grande incertitude. Ce financement va leur permettre de commencer à planifier et à peaufiner leurs projets, en attendant la reprise de certaines productions locales », de déclarer Christa Dickenson, directrice générale de Téléfilm Canada. « Il n’y a qu’à penser aux films Murmur de Heather Young et Firecrackers de Jasmin Mozaffari pour comprendre à quel point le programme Talents en vue peut servir de tremplin aux cinéastes, en faisant connaître leurs histoires à des auditoires de partout dans le monde. »
Le programme Talents en vue existe grâce à la générosité des donateurs du Fonds des talents, qui soutient les cinéastes émergents depuis son lancement en 2012. Une somme de 17 millions de dollars a été amassée à ce jour, ce qui a permis de financer près de 150 longs métrages et projets web.
« Il importe plus que jamais de soutenir les nouvelles voix et de leur donner une chance de briller », affirme Christine Magee, présidente du Fonds des talents. « Et c’est exactement ce que fait le Fonds des talents. Il joue un rôle essentiel dans la création de nouveaux espaces pour les cinéastes en finançant directement les projets sélectionnés par Talents en vue. C’est un réel plaisir de voir les carrières des plus brillants talents du Canada prendre leur essor grâce à ce programme, et c’est avec beaucoup d’enthousiasme que nous attendons de voir le rayonnement de la sélection de cette année. Merci à nos donateurs de permettre à nos cinéastes de réaliser leurs rêves et de bâtir leurs carrières. »
Parmi les personnes qui prêtent leur expérience au comité de sélection, mentionnons Sharon Lewis (réalisatrice de Brown Girl Begins), Yonah Lewis (coréalisateur de White Lie), Lori Lozinski (productrice de The Body Remembers When the World Broke Open), Allison White (ancienne bénéficiaire de Talents en vue et productrice de Cast No Shadow) et Heather Young (ancienne bénéficiaire de Talents en vue et réalisatrice de Murmur); les membres du jury externe chargés de la sélection des projets autochtone ont préféré demeurer anonymes. Cette année, les projets de langue française ont été évalués par un jury interne à Téléfilm en raison des contraintes imposées par la COVID-19.
Pour découvrir la liste des projets et participants, cliquez ici
Dans le cadre du processus de sélection du programme Talents en vue, des équipes créatives de partout au pays ont présenté leurs projets à l’un des soixante partenaires désignés du programme. Par la suite, chaque partenaire a recommandé des projets à Téléfilm afin qu’ils soient soumis à la décision d’un jury.
Le volet festival permet aux cinéastes émergents dont les courts métrages ont été sélectionnés par un festival reconnu de soumettre leurs projets directement à Téléfilm et à son jury.
À propos du Fonds des talents
Le Fonds des talents est un fonds de dons privés voué à la découverte, au développement et à la promotion de la prochaine génération de cinéastes et de créateurs de contenu émergents canadiens. Guidé par un comité consultatif formé de leaders du milieu des affaires et du secteur communautaire, le Fonds soutient principalement la découverte et la progression de carrière des talents émergents de l’industrie audiovisuelle canadienne. Grâce à ses principaux partenaires, Bell Média et Corus Entertainment, et à plusieurs entreprises, fondations et particuliers, le Fonds a recueilli à ce jour 17 millions de dollars. Visitez lefondsdestalents.ca pour obtenir de plus amples renseignements.
À propos de Téléfilm Canada
Téléfilm est vouée à la réussite de l’industrie audiovisuelle canadienne sur les plans culturel, commercial et industriel. Par l’entremise de différents programmes de financement et de promotion, Téléfilm appuie des entreprises dynamiques et des créateurs de talent ici et à l’international. De plus, Téléfilm formule des recommandations auprès du ministère du Patrimoine canadien concernant la certification de coproductions audiovisuelles régies par des traités, et elle administre les programmes du Fonds des médias du Canada. Lancé en 2012, le Fonds des talents accepte des dons privés qui servent principalement à soutenir les talents émergents. Visitez telefilm.ca et suivez-nous sur Twitter à twitter.com/telefilm_canada et Facebook à facebook.com/telefilmcanada.
***
Partager cet article
Plus d'articles dans Actualités / Cinéma / Financement
Téléfilm Canada recherche une personne au poste de coordonnateur(trice), administration des programmes
27 novembre 2021
« Josep » de Aurel à l’affiche le 10 décembre 2021
27 novembre 2021
« La vie devant moi », un documentaire avec André Robitaille sur ICI Radio-Canada le 27 novembre 2021
27 novembre 2021
Tous les articles dans Actualités Tous les articles dans Cinéma Tous les articles dans Financement
Recherche:
Twitter
Mes Tweets
Partenaires CTVM+Web
Téléfilm Canada
Fonds des médias
Sodec Québec
ONF
L'inis
Offres d’emploi & Ressources
Téléfilm Canada recherche une personne au poste de coordonnateur(trice), administration des programmes
27 novembre 2021
Lire la suite...
Offre d’emploi – MK2 l MILE END est à la recherche d’un(e) Coordonnateur(trice) au matériel
25 novembre 2021
Lire la suite...
Offre d’emploi – Québec Cinéma recherche un(e) Gestionnaire de communautés et du contenu numérique
23 novembre 2021
Lire la suite...
Pour accéder à l’ensemble des offres d’emploi et annonces de ressources professionnelles, cliquez ici.
Tendances de l’industrie
ONF
À voir sur le web
Pour accéder au contenu en ligne de nos partenaires, cliquez sur leur annonce.
Avis à l’industrie
La SODEC vous transmet l’Appel d’inscriptions et l’Appel de candidatures pour l’Accélérateur créatif canadien – Maison de disques, le TIFF et le Doc Accelerator Lab
26 novembre 2021
Lire la suite...
RAPPEL – Québec Cinéma – APPEL À CANDIDATURES pour la 2e édition de LA FORGE QUÉBEC CINÉMA
26 novembre 2021
Lire la suite...
RAPPEL – La SODEC vous transmet les Appels d’inscriptions pour Fiction Toolbox Programme et Doc Toolbox Programme (EFM 2022 – Berlinale)
25 novembre 2021
Lire la suite...
Voir tous les Avis à l’industrie
Par courriel
Vous avez des informations à nous faire parvenir sur vos productions, tournages, lancements ou sur vos derniers succès, nos les recevrons et publierons avec plaisir!!