Un appel à la mobilisation est lancé contre un projet portuaire sur le site du Carnet en Loire-Atlantique
Des oiseaux tropicaux limitent leur reproduction afin de lutter contre la sécheresse et surtout de pouvoir y survivre
Après plus de cinquante ans d’absence, la musaraigne-éléphant de Somalie, refait son apparition
Le navire, échoué sur les côtes de l’île Maurice, s’est brisé, causant une marée noire
Tous les articles Environnement
Social
Derniers articles
Comment choisir ses vêtements de randonnée ?
Les députés se sont opposés au contrôle vidéo dans les abattoirs
Du haut de ses 27 ans, elle aura bientôt visité tous les pays du monde
Les expositions miniatures sur la vie agricole ont du succès
Tous les articles Social
Environnement
Économie
Derniers articles
Linky et autres projets « durables », qui finance ?
Comment promouvoir son activité commerciale de façon durable
Tous les conseils pour dératiser sa maison
Autoconsommation photovoltaïque séduit les Français
Tous les articles Économie
Environnement
Derniers articles
Un appel à la mobilisation est lancé contre un projet portuaire sur le site du Carnet en Loire-Atlantique
Des oiseaux tropicaux limitent leur reproduction afin de lutter contre la sécheresse et surtout de pouvoir y survivre
Après plus de cinquante ans d’absence, la musaraigne-éléphant de Somalie, refait son apparition
Le navire, échoué sur les côtes de l’île Maurice, s’est brisé, causant une marée noire
Tous les articles Environnement
Social
Derniers articles
Comment choisir ses vêtements de randonnée ?
Les députés se sont opposés au contrôle vidéo dans les abattoirs
Du haut de ses 27 ans, elle aura bientôt visité tous les pays du monde
Les expositions miniatures sur la vie agricole ont du succès
Tous les articles Social
Social
Économie
Derniers articles
Linky et autres projets « durables », qui finance ?
Comment promouvoir son activité commerciale de façon durable
Tous les conseils pour dératiser sa maison
Autoconsommation photovoltaïque séduit les Français
Tous les articles Économie
Environnement
Derniers articles
Un appel à la mobilisation est lancé contre un projet portuaire sur le site du Carnet en Loire-Atlantique
Des oiseaux tropicaux limitent leur reproduction afin de lutter contre la sécheresse et surtout de pouvoir y survivre
Après plus de cinquante ans d’absence, la musaraigne-éléphant de Somalie, refait son apparition
Le navire, échoué sur les côtes de l’île Maurice, s’est brisé, causant une marée noire
Tous les articles Environnement
Social
Derniers articles
Comment choisir ses vêtements de randonnée ?
Les députés se sont opposés au contrôle vidéo dans les abattoirs
Du haut de ses 27 ans, elle aura bientôt visité tous les pays du monde
Les expositions miniatures sur la vie agricole ont du succès
Tous les articles Social
Monde
Afrique
Amérique centrale
Amérique du nord
Amérique du sud
Asie
Bahamas
Europe
île Maurice
Monde
Moyen orient
Océanie
Pôle Nord
Tahiti
Approfondir
Agriculture
Agriculture biologique
Agriculture locale
Agriculture urbaine
Certification
Elevage
OGM
Architecture
Architecture rurale
Architecture urbaine
Certification
Design
Eco-construction
Habitat écologique
Biodiversité
Animaux
Ecosystème
Flore
Forêts / Déforestation
Milieu aquatique
Ressources naturelles
Climat
Catastrophes naturelles
Changement climatique
Gaz à effet de serre
Recherche
Consom'action
Alimentation
Certification
Consommation
Empreinte carbone
Produits bio
Tourisme
Corner Ethic
Déchet & Recyclage
Collecte des déchets
Déchets nucléaires
Gestion des déchets
Pollution
Recyclage
Economie & Entreprise
Commerce équitable
Commerce international
Emploi
Finance / Banque
Green business
Greenwashing
RSE
Services
Social business
Energie
Biomasse
Consommation Énergétique
Electricité
Energies fossiles
ENR
Eolien
Hydraulique
Nucléaire
Solaire
les autres infographies
Non classé
Politique
Accords internationaux
Corruption
Législation
Politiques nationales
Sommets internationaux
Subventions
Sciences
Green Tech
Innovations
Recherche & Développement
Santé
Société
Culture
Education
Enfants
Engagement citoyen
Femmes
Justice
Loisirs
Objectifs du Millénaire
Santé
Transport
Carburants
Electrique
Mobilité durable
Transport aérien
Transport maritime
Transport routier
Voiture
De la rédac
Dernier dossier
L’autre Coupe du monde
Selon la FIFA, l’empreinte carbone de la Coupe du monde brésilienne est de 2 723 756 tonnes/équivalent CO2. Mais le bilan ne s’arrête pas là. Plusieurs mouvements dénoncent la Coupe du Monde parce que ils considèrent comme inutiles les dépenses colossales imposées par le gouvernement pour organiser le Mondial de football. Voici notre dossier pour rappeller que le […]
Voir le Dossier Tous les Dossiers
Dernier article
Un appel à la mobilisation est lancé contre un projet portuaire sur le site du Carnet en Loire-Atlantique
Un appel à la mobilisation est lancé contre un projet portuaire sur le site du Carnet en Loire-Atlantique Le Grand port maritime souhaite aménager une base logistique afin d’y installer des entreprises dans le domaine des éco-technologies C’est une ancienne île de Loire, situé sur les communes de Frossay et de Saint-Viaud, entre Nantes et […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des oiseaux tropicaux limitent leur reproduction afin de lutter contre la sécheresse et surtout de pouvoir y survivre
Certaines espèces ont fait chuter leur natalité de près de 70% en période de grande sécheresse Plusieurs espèces d’oiseaux des forêts tropicales restreignent leur reproduction pour mieux survivre en période de sécheresse. Il s’agit là, du résultat d’une étude publiée ce lundi dans la revue Nature Climate Change. Les chercheurs ont analysé les données de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Après plus de cinquante ans d’absence, la musaraigne-éléphant de Somalie, refait son apparition
En installant des pièges à Djibouti, une douzaine de « sengis » ont été capturé On la croyait disparue mais elle est toujours là, après un demi-siècle d’absence, la a refait surface. Des chercheurs ont révélé ce mardi que le petit mammifère faisait en fait sa vie, tranquillement loin des humains dans des zones rocailleuses de la Corne […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le navire, échoué sur les côtes de l’île Maurice, s’est brisé, causant une marée noire
Après que le vraquier se soit échoué le 25 juillet au sud-est de l’île Maurice sa brisure semblait inéluctable Le navire s’est brisé, aggravant un peu plus la catastrophe écologique. Le vraquier MV Wakashio échoué sur un récif de l’île Maurice a déversé 1.000 tonnes de fioul et l’armateur, la compagnie Mitsui OSK Lines a […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Neuf tonnes d’ivoire détruites à Singapour la veille de la Journée mondiale de l’éléphant
Trois à cinq jour seront nécéssaires afin de détruire l’intégralité du stock. Un jour avant la Journée mondiale de l’éléphant, Singapour a entrepris ce mardi de détruire neuf tonnes d’ivoire. L’élimination de ce stock, comprenant entre autres des défenses de 300 éléphants d’Afrique, a pour objectif d’empêcher que cet ivoire ne se retrouve sur le […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le « poisson-lièvre », espèce invasive et toxique envahit la Méditerranée
Avec le réchauffement de l’eau, le « poisson-lièvre », espèce originaire de la Mer Rouge, remonte progressivement vers les côtes françaises de la Méditerranée Le poisson-lièvre, poisson-ballon ou globe (lagocephalus sceleratus) inquiète les scientifiques. En effet, le poisson peut se révéler mortel pour les humains s’il est consommé. À Nice, les chercheurs du laboratoire Ecoseas observent sa progression […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Greta Thunberg dépose la marque « Fridays for Future » afin de protéger son nom et son image
Il s’agit là de la réponse de la jeune militante écologiste suédoise en raison de la vente de produits et des collectes d’argent en son nom et en celui du mouvement. La jeune militante suédoise pour le climat Greta Thunberg a révélé mercredi sur son compte Instagram avoir déposé la marque «Fridays For Future», du […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Selon une étude, la température des océans est plus élevée que jamais
Le phénomène de réchauffement climatique a non seulement des répercussions pour la biodiversité marine mais aussi pour les humains Un groupe de 14 scientifiques venus de 11 instituts différents sont catégoriques, les océans n’ont jamais été aussi chauds qu’en 2019. Il s’agit là de la conclusion d’une étude, publiée dans la revue Advances in Atmospheric […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La mousse qui a fait son apparition sur la plage de Biarritz après la tempête Amélie contient des molécules de détergents, selon une association
La Sepanso, association de protection de l’environnement, a analysé la mousse récupérée sur la plage de Biarritz après la tempête Amélie et elle se compose de molécules de détergents. L’association de défense de l’environnement Sepanso a révélé ce vendredi les résultats des analyses de cette mousse prélevée début novembre, ils prouvent qu’elle provient de molécules […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une forêt comestible a été plantée en Haute Loire afin d’anticiper le réchauffement climatique
Cette forêt est un mélange entre une forêt naturelle et un verger. Simon, docteur en écologie et sa sœur Chloé, architecte ont eu cette idée il y a trois ans à la suite de l’héritage d’un terrain d’un hectare, à Retournac en Haute Loire. Tous deux rêvaient d’une forêt comestible. La fratrie a embarqué dans […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des youtubers récoltent 20 millions de dollars pour planter des arbres
20 millions d’arbre vont voir le jour Après deux mois de campagne d’appel aux dons sur YouTube, l’objectif a été rempli, en effet, 20 millions de dollars ont été recueillis pour planter 20 millions d’arbres, ce vendredi. The Verge, explique que le projet appelé #Teamtrees, a été initié par Jimmy Donaldson, plus connu sur YouTube sous le nom […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des scientifiques observent un lac du Groenland qui se vide en quelques heures.
Deux tiers du lac, ce qui représente environ 5 millions de litres, ont complètement été engloutis dans le sol Des chercheurs ont regardé en temps réel un lac à la surface de l’épaisse glace du Groenland se répandre dans de profondes crevasses en quelques heures, ce phénomène sera de plus en plus habituel avec le réchauffement climatique. La couche de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Début des travaux de raccordement du parc éolien de Saint-Nazaire
Plusieurs dizaines de kilomètres de liaisons sous-marine et souterraine vont être installées. C’est le premier parc éolien qui a été construit au large des côtes françaises. Les travaux de raccordement du parc éolien en mer de Saint-Nazaire (Loire-Atlantique), ont commencé ce mercredi, a révélé le Réseau de transport d’électricité (RTE). Carole Pitou-Agudo, déléguée régionale de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le Parlement européen clame enfin officiellement l’urgence climatique
Cette annonce engage le Parlement dans la lutte contre le réchauffement de la planète en le limitant à 1,5ºC et éviter une perte massive de biodiversité Le Parlement européen a décrété, ce jeudi, l’urgence climatique et environnementale un vote à valeur de symbole visant à ce que les dirigeants de l’UE se sentent enfin véritablement concernés […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un tiers des espèces de plantes tropicales africaines potentiellement menacées d’extinction
Environ 7.000 espèces ont été classées comme probablement ou potentiellement menacées, d’après une estimation des chercheurs. Selon une étude parue ce mercredi dans la revue Science Advances, un tiers des espèces de plantes tropicales d’Afrique sont potentiellement menacées d’extinction, Même si cela représente une estimation approximative. La « liste rouge » pour les espèces menacées, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des physalies très urticantes retrouvées sur les plages françaises de l’Ouest
Plusieurs cousines des méduses, des physalies ont été retrouvées sur les plages de l’Ouest. Il est nécessaire de faire preuve de vigilance. Depuis ces derniers jours, plusieurs physalies se sont échouées sur différentes plages françaises. Ces petites bestioles de couleur bleue, cousines des méduses, ont par exemple été aperçus sur le sable en Vendée et […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Après 25 ans sans être aperçu un chevrotain à dos argenté a été photographié au Vietnam
Les chercheurs pensaient que la chasse au collet ait causé l’extinction du chevrotain à dos argenté. 25 ans sans avoir de nouvelles. Un chevrotain à dos argenté, petit ruminant d’Asie que les scientifiques avaient perdu de vue depuis plus d’un quart de siècle a été photographié au Vietnam, c’est ce que révèle une étude publiée […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pourquoi les Montpelliérains plantent des fleurs et des arbustes par milliers ?
Cela fait trois ans que mille habitant reboisent Montpellier, à l’initiative de la ville qui fournit les bacs, le terreau et certains arbustes Yoko Hayot, une habitante du quartier Boutonnet est devenue la millième montpelliéraine à posséder le permis de végétaliser. Il s’agit d’un certificat délivré par la mairie de Montpellier, qui, il y a […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les dauphins roses d’Amazonie contaminés au mercure en raison de l’orpaillage illégal
La contamination au mercure est également une réelle menace pour la santé des près de 20 millions de personnes qui vivent dans la région amazonienne. Une étude de plusieurs ONG de défense de l’environnement, dont le Fonds mondial pour la nature (WWF) révèle que l’orpaillage illégal est une des raisons principales du phénomène. Ils ajoutent […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Inauguration de la centrale solaire de Saint-Magne en Gironde
La région Nouvelle-Aquitaine et Total Quadran, filière de Total, ont construit une nouvelle centrale solaire en Gironde, à Saint-Magne Six mois ont été nécessaires pour poser les 40.000 panneaux photovoltaïques de la nouvelle centrale photovoltaïque de Merle Sud, ouverte ce vendredi sur la commune de Saint-Magne en Gironde. Ce projet public-privé valant 12 millions d’euros a […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Au Zimbabwe, les éléphants meurent de faim et de soif à cause de la sécheresse 
La situation est plus qu’alarmante, et l’arrivée de la pluie est vivement attendue. Lundi les autorités locales du Zimbabwe ont révélé que plus de 55 éléphants sont morts de faim ou de soif depuis un mois dans la principale réserve du pays. Ces derniers sont victimes de la grave sécheresse qui affecte le pays et […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des coraux que l’on croyait détruit en raison d’une vague de chaleur ont en fait survécu
Des colonies de coraux que l’on pensait décimés ont en fait développé une technique pour survivre aux fortes chaleurs. Les coraux ne meurent pas aussi facilement qu’on le pensait. Il s’agit là d’une grande première, des scientifiques ont découvert en Méditerranée des coraux qui ont repoussé alors qu’on les pensait détruits en raison d’une vague de chaleur. […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le navire Ocean Cleanup ramasse pour la première fois du plastique dans le Pacifique
L’organisation veut débarrasser la moitié du continent de plastique du Pacifique d’ici cinq ans. Le bateau a quitté San Francisco pour faire un test avant de se diriger vers le continent plastique de l’océan Pacifique. Ce mercredi, le fondateur du projet, Boyan Slata, a détaillé lors d’une conférence de presse à Rotterdam que le bateau […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Greta thunberg porte plainte contre la France pour inaction climatique
Greta Thunberg et quinze autres jeunes ont porté plainte contre la France et 4 autres pays pour inaction climatique. Lundi 23 septembre, 16 jeunes, dont Greta Thunberg, ont déposé plainte devant la comité des droits de l’enfant de l’ONU contre cinq pays, comprenant l’Allemagne, l’Argentine, le Brésil, la Turquie et la France. Beaucoup s’interrogent sur […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Selon une étude, il y aurait trois milliards d’oiseaux en moins depuis 1970, aux États-Unis
La disparition des forêts, l’utilisation de pesticides ainsi que quelques autres causes seraient la raison de ces disparitions. Selon une étude publiée ce jeudi dans la revue Science, la population d’oiseaux d’Amérique du Nord a drastiquement baissé d’un quart depuis 1970. Soit environ trois milliards de volatiles en moins dans la nature. 90 % des […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le commerce très lucratif de l’ivoire de mammouths laineux
Des chasseurs exhument les mammouths de la glace pour en commercialiser les défenses, cette pratique essentiellement chinoise a été multiplié par 4 entre 2004 et 2015. Les animaux de l’âge de glace pensaient rester tranquillement sous la glace, c’était sans compter sur l’homme et son commerce. En effet, la réapparition des mammouths laineux dans le […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Si l’UE décide de continuer la commercialisation du glyphosate l’Allemagne elle, l’interdira complètement dès 2023
La ministre de l’environnement allemande a dévoilé l’interdiction progressive du glyphosate commercialisé par l’Allemand Bayer, ex-Monsanto. L’autorisation de l’Union Européenne s’arrête quant à elle, fin 2022. Svenja Schulze, la ministre allemande de l’environnement a indiqué mercredi 4 septembre, l’interdiction complète du glyphosate au sein du pays dès la fin 2023 et ce même si l’Europe […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Plus de 10.000 hectares de vignes de l’Hérault ont été victimes de la canicule
Les dégâts sont considérables dans le département, après un été caniculaire. Le président de la chambre d’agriculture, Jérôme Despey a détaillé à l’AFP qu’environ11.750 hectares et 1.050 exploitations ont été sinistrés par la canicule dans l’Hérault, où l’on a atteint un record de température en France (46°C) le 28 juin. Selon le bilan établi fin août […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le plus grand yacht du monde aura pour mission de dépolluer les océans
Le poids total des déchets plastiques dépassera celui des poissons en 2050 alerte le milliardaire norvégien Kjell Inge Rokke, qui finance le projet du plus grand yacht du monde : « REV Ocean » Le 24 août REV Ocean le plus grand yacht du monde, a été mis à l’eau au chantier naval de Vard, en Roumanie. Ouest […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le Népal bannit le plastique à usage unique dans la région de l’Everest
Près de 150.000 touristes se rendent chaque année dans la région de l’Everest, et ils devront trouver des remplaçants au plastique à usage unique. Le plastique à usage unique dont l’épaisseur est de moins de 30 microns sera interdit à partir de janvier 2020 dans la région de Khumbu (Népal), où se situe l’Everest. Il sera donc impossible […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des koalas australiens nourris de matières fécales pour les sauver de la famine
Les microbes intestinaux des koalas les empêchent de consommer différentes variétés d’eucalyptus. Afin de sauver des koalas affamés, menacés par la disparition de l’eucalyptus, leur nourriture favorite, des scientifiques australiens ont enfin trouvé une solution : ils leur ont fait manger des excréments. En effet, les chercheurs ont nourri les marsupiaux de matières fécales, conditionnées sous forme de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les climato-sceptiques plus présents dans les médias que les scientifiques
Selon une étude les personnes qui nient le changement climatique sont 49% plus présent dans les médias que les scientifiques et détruisent la crédibilité des climatologues Les climatosceptiques, ce sont les personnes qui nient le changement climatique. Selon une étude publiée ce mardi dans Nature Communications, on constate qu’ils ont bénéficié pendant des années de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La déforestation de la forêt amazonienne au Brésil a été multipliée par quatre en juillet
Ces chiffres soulignent la situation plus qu’inquiétante en Amazonie, le président brésilien Jair Bolsonaro le remet pourtant bien souvent en cause. Selon des chiffres officiels publiés mardi, la déforestation au Brésil en juillet a été quasiment quatre fois plus élevé qu’au mois de juillet 2018, confirmant un état des lieux assez dramatique mais régulièrement mis en cause […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
a start up Toopi Organics de Gironde souhaite recycler l’urine humaine en fertilisant agricole
Depuis quelques années, la valorisation de l’urine humaine comme fertilisant revient en force, et quelques initiatives pour structurer une filière commencent à voir le jour, comme celle de Michael Roes, qui étudie ce sujet depuis plusieurs années. Il a déjà lancé une première entreprise d’engrais biologiques en 2016, MR Organics et c’est en février dernier qu’il a […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le premier ministre canadien a révélé que la zone marine protégée dans l’Arctique va être agrandie
Cette décision donne au gouvernement canadien la possibilité de dépasser l’objectif des 10% de zones marines et côtières protégées d’ici 2020 Le Canada souhaite mieux protéger ses océans. Justin Trudeau a fait part ce jeudi de la création d’un nouvel espace marin protégé dans l’Arctique indien, où le réchauffement climatique se voit être trois fois plus rapide […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Il est possible d’envoyer gratuitement ses bâtons de sucettes pour qu’ils soient recyclés
L’effort de collecte permet d’obtenir des points, qui donne la possibilité de financer des associations. Les bâtons de sucette comme les cotons tiges ne sont pas assez grands pour être recyclés. L’entreprise Perfetti Van Melle, qui possède la marque Chupa Chups, a tenté un coup d’éclat afin d’essayer de résoudre le problème du recyclage de ses emballages. Le […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une cinquantaine de baleines pilotes meurent échouées sur une plage d’Islande
On ne sait pas pourquoi les baleines s’échouent en si grand nombre, quand bien même cela reste un phénomène fréquent, les raisons demeurent mystérieuses. Des scientifiques ont annoncé que plusieurs baleines pilotes sont mortes échouées la semaine dernière sur une plage d’Islande. Ce sont 52 animaux gisant sur le sable qui ont été signalées par un pilote […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Dès lundi, l’humanité aura vidé toutes les ressources de la planète pour l’année 2019
L’humanité aura utilisé ce lundi l’ensemble des ressources que la nature peut fabriquer en un an et vivra à crédit durant les cinq derniers mois mois Cette consommation totale des ressources pour une année a lieu deux mois plus tôt qu’il y a vingt ans, révèlent les calculs de Global footprint Network. L’humanité consomme actuellement […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une méduse de la taille d’un être humain a été filmée dans la Manche
La rhizostome est la plus grosse espèce que l’on puisse observer près des côtes britanniques, d’habitude, elle ne mesure pas plus d’un mètre. Des plongeurs ont vu une méduse géante d’environ 1,5 m ce samedi dans la Manche, au large des côtes de Cornouailles, au niveau de Falmouth (Royaume-Uni). Parmi ces observateurs se trouvaient la biologiste marine […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les autorités indonésiennes renvoient 210 tonnes de déchets non-conformes à l’Australie
Les pays d’Asie du Sud-Est se révoltent de servir de dépotoir à l’Occident En Indonésie, les autorités ont dévoilé ce mardi que 210 tonnes de déchets non conformes seront renvoyées à juste titre, à son expéditeur, en Australie. Les pays d’Asie du Sud-Est ne cessent de répéter ce type d’opération pour ne plus être les […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La température de l’eau dépasse 30 °C en Méditerranée, les scientifiques craignent le pire
La mer Méditerranée atteint des températures jamais vues, avec près de 32 °C en surface, ce qui inquiète à juste titre les scientifiques. Il s’agit là, d’un record dans l’histoire contemporaine des relevés météorologiques. La température de la mer Méditerranée atteint pas moins de 30 °C sur le littoral, à Marseille. Paul Marquis, prévisionniste météo souligne que la température est de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Toulouse utilise des matériaux recyclés et un liant végétal pour remplacer le bitume
Un chantier expérimental vient de voir le jour sur la route entre Cornebarrieu et Pibrac, au nord ouest de Toulouse, afin de restreindre l’impact des enrobés sur l’environnement Il est de la même couleur que les enrobés traditionnels, mais il y a une différence et de taille. En effet, depuis quelques jours, les habitants du […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environ 80 millions d’emplois sont menacés d’ici 2030 à cause du réchauffement, selon l’ONU
En raison du changement climatique, l’impact du stress thermique sur la productivité du travail, devient une conséquence dramatique, selon l’ONU. Le réchauffement climatique va considérablement compliquer le travail. Selon l’Organisation internationale du travail de l’ONU, l’augmentation des températures va engendrer l’augmentation du stress thermique dans l’agriculture et certains secteurs industriels. Ce qui causera une baisse de productivité qui […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
L’ONU s’alarme et estime que le monde fait face à un «apartheid climatique»
Le changement climatique risque de détruire les progrès des 50 dernières années, dans le domaine de la réduction de la pauvreté. Il y a d’un côté, les riches qui réussissent mieux à s’adapter au réchauffement de la planète et de l’autre, les pauvres qui subissent le pire, selon l’ONU, le monde est désormais confronté à un véritable « apartheid climatique ». […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Quelles aides possibles en France pour l’achat d’un vélo électrique?
Certes le vélo à assistance électrique permet une mobilité sans trop d’efforts ni de pollution, seulement son coût d’achat élevé peut en stopper plus d’un. Mais des aides financières permettent d’alléger la facture Il est facile de faire l’apologie de la bicyclette pour les trajets quotidiens, mais si la distance est un peu trop longue […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La marque montpelliéraine Yuyo fabrique des planches de surf «écolos» à l’aide de l’impression 3D
La marque Yuyo ne fabrique ses planches de surf qu’avec des matériaux écologiques et recyclés. Romain Paul, au coeur de son atelier, dans le quartier Tournezy, à Montpellier, ajuste la commercialisation de ses planches de surf« écolos ». Le Montpelliérain, amoureux de la glisse depuis très longtemps, est à l’origine, avec trois associés, de la marque Yuyo, qui s’appuie sur une […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le géant du discount allemand Aldi lutte contre le plastique et va facturer les sachets des rayons fruits et légumes
L’entreprise discount n’utilisera plus les sacs plastiques, ils seront remplacés par des sachets en matériau recyclable. Le géant allemand du discount Aldi va supprimer les sacs plastiques de ses rayons fruits et légumes pour les remplacer par des sachets en matériau recyclable vendus un centime symbolique. Cette mesure est un geste en faveur de la lutte contre les déchets plastiques. […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
L’agriculture bio atteint un niveau jamais vu, en 2018, à 7,5% de la surface agricole
L’agriculture bio arrive à la moitié de l’objectif officiel de la surface utile agricole totale en bio à atteindre d’ici fin 2022. La production agricole biologique a enregistré un record en France en 2018, particulièrement dans les céréales. L’Agence bio, à l’origine de ces chiffres, a annoncé une progression à 7,5 % de la surface agricole bio, alors […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le premier radar pédagogique de qualité de l’air de France a été installé sur la côte d’azur afin d’interpeller
Il comptabilise les polluants toutes les cinq minutes et envoie des messages d’alerte aux usagers de la route dans la commune de Villeneuve-Loubet. Dimanche, en début d’après-midi, le voyant était au vert. Serge Jover, le président de l‘Association de défense de l’environnement de Villeneuve-Loubet (ADEV) explique que dès lors que c’est la semaine, le matin, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le chef indigène Raoni se rend à Lyon pour protéger la forêt Amazonienne
Le chef des Kayapos Raoni a démarré mi-mai sa neuvième tournée mondiale afin de tirer la sonnette d’alarme sur la nécessité urgente de sauver la forêt amazonienne Raoni effectue une tournée une fois de plus pour préserver la plus grande forêt tropicale du monde. En effet, le chef indigène brésilien Raoni est à Lyon depuis […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
130 scientifiques appuient les jeunes qui font grève en faveur du climat ce vendredi dans le monde entier
À cause de l’inaction climatique actuelle, les jeunes devront à l’avenir faire face à un monde que personne ne connaît encore. Une nouvelle qui peut réjouir les jeunes, plus de 130 scientifiques soutiennent les jeunes et les étudiants qui font grève en faveur du climat.Une nouvelle marche aura lieu ce vendredi dans 90 pays, afin de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une algue toxique cause de la mort de millions de saumons d’élevage en Norvège
Plus de 10.000 tonnes de poisson sont déjà morts mais les chiffres ne sont pas arrêtés et risques d’augmenter C’est une catastrophe puisque des millions de saumons d’élevage, soit 11.600 tonnes de saumon sont morts depuis la mi-mai dans leurs enclos immergés dans des fjords de Nordland et Troms, dans le nord de la Norvège. […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La ville de New-York veut interdire la vente de fourrure, l’industrie s’y oppose
Une manifestation eau lieu ce mercredi, avec des pros qui s’opposaient à des anti-fourrures La mairie de New York veut faire totalement arrêter la vente de fourrure dans la ville, évidemment l’industrie n’est pas d’accord. Si les défenseurs des animaux encouragent et acclament ce projet de loi municipal, des minorités et une partie du secteur […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Plus de 300 yacks sont morts de faim et de froid en Inde dans l’Himalaya à cause des conditions météo extrêmes
Plusieurs dizaines d’habitants ont demandé de l’aide aux autorités afin de pouvoir alimenter leur troupeau de 1.500 yacks, cela a été rendu impossible à cause des routes rendues impraticables par les conditions météorologiques Un hiver plus que rude, a causé la mort d’au moins 300 yacks de dans une vallée indienne de Mukuthang, dans l’Himalaya, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des Alchimistes Toulousains transforment les épluchures en compost, à vitesse grand V
L’association « les Alchimistes » collectent les déchets des restaurateurs toulousains pour les transformer en compost. Afin d’être plus performant, ils vont se doter d’un électro-composteur Des Alchimistes Occiterra, des Toulousains passent depuis quelques mois chaque semaine dans quelques établissements afin de collecter les épluchures de fruits et de légumes. Par la suite ils font de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Au Groenland la glace fond actuellement six fois plus vite que dans les années 80
Depuis les années 2000, au Groenland, la fonte des glaces s’est accélérée de façon catastrophique. Des chercheurs ont décidé de quantifier la perte de glaces au Groenland depuis 1972, date de la mise en orbite des premiers satellites Landsat qui ont régulièrement photographié cette zone. Les résultats de leur étude, parue ce lundi dans les […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La ville de Grande-Synthe dans le Nord veut favoriser la transition écologique grâce à une aide financière
La mairie de Grande-Synthe veut instaurer un revenu de transition écologique pour favoriser les initiatives de lutte contre le réchauffement climatique Après le minimum social garanti, la ville de Grande-Synthe, près de Dunkerque, dans le Nord, a annoncé mercredi qu’elle va prochainement mettre en place le premier revenu de transition écologique (RTE). La […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
En Nouvelle-Zélande le réchauffement climatique aurait-il sauvé le kakapo, plus gros perroquet du monde?
Cet oiseau nocturne pesant jusqu’à 4 kilos, est surveillé de près par les scientifiques Quasi disparu il y a 50 ans, le plus gros perroquet du monde pourrait-il être sauvé par le réchauffement climatique ? Il s’agit là d’une des hypothèses des scientifiques qui surveillent de près le kakapo, aussi appelé perroquet-hibou, une espèce en […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le plastique sera proscrit dans les kiosques du littoral cannois, la brigade des plages renforcée
Les 49 snacks de la cité des festivals ne serviront plus de plastique dès le 1er juin Fini les gobelets en plastique, place au carton quant aux couverts ils seront en bois. Avec six mois d’avance sur la loi, la ville de Cannes et ses 49 kiosques dont 39 se situent sur le littoral et […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une plante a arraché dans le Tarn et Garonne
Le préfet du Tarn-et-Garonne vient de mettre en place arrêté pour lutter contre l’ambroisie, une plante hyper invasive qui provoque des allergies L’ambroisie est à l’origine de problèmes respiratoires, tels que l’asthme allergique ou encore le rhume des foins de juillet à octobre, elle peut également provoquer de l’eczéma et parfois même des oedèmes. Cette plante […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le réchauffement climatique au Canada est deux fois plus rapide que sur le reste de la planète
Un rapport témoigne que les températures ont augmenté de 2,3 degrés dans le nord du pays depuis 1948. La température du Canada a une hausse deux fois plus rapide que n’importe quel autre endroit du monde. Lundi, un rapport du gouvernement indique que les températures annuelles du pays ont augmenté de 1,7 degré depuis 1948, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
«Extinction rebellion» ce mouvement écolo peu conventionnel fait son apparition en France
Il s’agit d’un mouvement né en Grande-Bretagne fin 2018 qui ne cesse de s’étendre à d’autres pays dont la France où une section vient de se voir le jour ce dimanche, place de la Bourse. 500 personnes se sont rendues à Paris afin de participer au lancement en France d’«Extinction Rebellion». Il s’agit d’un mouvement […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
En quinze jours deux icebergs se détachent du glacier Grey au Chili
Les scientifiques qui surveillent l’évolution de ce site confirment qu’au cours des 30 dernières années, le glacier a vu sa taille diminuer d’environ deux kilomètres Le phénomène a lieu souvent, mais jamais aussi vite. En effet sur une durée de quinze jours, deux grands icebergs viennent de se défaire du glacier Grey, dans la Patagonie […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Greta Thunberg, la suédoise militante de 16 ans, proposée pour le Nobel de la paix
La candidature de la jeune militante en faveur de la planète a été prise en compte pour le Nobel de la paix 2019, qui sera décerné le 11 octobre 2019. Le nom de Greta Thunberg est dans la liste des nominés pour le prix Nobel de la paix 2019. À 16 ans, l’adolescente suédoise représente depuis quelques mois une figure […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le gouvernement s’inquiète face à la multitude de dauphins échoués et promet de nouvelles mesures
Les mesures prises depuis le 1er décembre ne sont pas suffisantes, les dauphins continuent de s’échouer. Sur les plages de la côte atlantique, des centaines de dauphins s’échouent, et les ministères de la Transition écologique et de l’Agriculture s’alarment de ce fait. François de Rugy a, ce mercredi, indiqué dans un communiqué qu’il est nécessaire de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des chercheurs ont analysé et tenté de comprendre l’intelligence des arbres
Les arbres ont conscience du vent et de la gravité, ils sont également capables de changer leur position. Des chercheurs tentent de percevoir les contours de l’intelligence des arbres, du côté de Clermont Ferrand. C’est au coeur des locaux de l’Institut national de la recherche agronomique (Inra) que diverses expériences témoignent des capacités que peuvent […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Après avoir perdu de vue la plus grosse abeille du monde pendant des décennies, elle est de retour en Indonésie
Il s’agit de la « megachile pluto », dont la femelle peut atteindre près de 4 cm de long et plus de 6cm d’envergure, soit quatre fois plus grande que les abeilles à miel. Avec son apparence noire et de la taille d’un pouce humain. l’’abeille de Wallace est la plus grosse du monde. Perdue de vue depuis des […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Aux Galapagos une espèce de tortue géante que l’on pensait éteinte depuis un siècle vient de faire son retour
Quinze espèces de tortues ont été recensée au sein des différentes îles de l’archipel. La bonne nouvelle du jour est que l’espèce n’était en fait pas éteinte. Marcelo Mata, le ministre de l’Environnement a annoncé ce mardi sur Twitter, qu’une tortue géante que l’on pensait disparue depuis plus de cent ans a été observée dans […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Dans une lettre, le gouvernement répond aux ONG qui veulent l’attaquer pour «inaction climatique»
Le gouvernement avait jusqu’au 17 février pour envoyer sa réponse aux militants écologistes signataires de la pétition, l’affaire du siècle. Les quatre ONG (la Fondation Nicolas Hulot, Greenpeace France, Notre Affaire à Tous et Oxfam France) à l’origine de la pétition « l’affaire du siècle » qui a recueilli plus de deux millions de signatures, ont reçu […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des Toulousains ont 31 fois la dose de glyphosate autorisée dans leurs urines
Après l’Ariège, 45 Toulousains vont porter plainte après avoir découvert du glyphosate dans leurs analyses d’urines, réalisées sous contrôle d’un huissier. Ces citadins se savaient victimes des conséquences issues des gaz d’échappement du trafic automobile. Ils étaient bien loin de penser qu’elle pourrait aussi venir de ce qu’ils mangent ou boivent tous les jours, ou de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La collision qui a créé la Lune aurait aussi apporté des éléments essentiels à la vie sur Terre
La collision auraient engendré la présence d’azote, de carbone et de soufre. Selon certains scientifiques, des composants essentiels à la vie seraient apparus sur notre planète à la suite du même impact qui a provoqué la création de la Lune. Ce qu’on a pu entendre le plus souvent jusqu’à présent est que le satellite se […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Cela fait 150 ans que l’année n’avait pas été aussi chaude
Un groupe de recherche américain Berkeley Earth, indique que la tendance générale reste en adéquation avec un réchauffement mondial de long terme. Les années 2015 à 2018 inclus, sont les plus chaudes jamais enregistrées depuis l’ère industrielle. Un rapport publié jeudi par le groupe de recherche américain Berkeley Earth indique que 2018 arrivent en quatrième […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des apiculteurs de Hautes Garonne envoient des graines gratuites pour sauver les abeilles
Une association d’apiculteurs bio s’engage à envoyer gratuitement des graines de trèfle à tous ceux qui le demandent afin de sauver les abeilles solitaires, mises en danger par la pollution. Nicolas Puech, un apiculteur bio de la Haute-Garonne, perd ses ruches en mai 2018 avec deux millions de ses abeilles suite à l’épandage de pesticides […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le retour des iguanes sur une île des Galapagos, 200 ans après leur disparition
La présence d’iguanes à Santiago date de 1835 lors de la visite de l’inventeur Charles Darwin. Absent de la région depuis deux cents ans juste après avoir été répertoriés par le naturaliste britannique Charles Darwin, aujourd’hui 1.500 iguanes terrestres ont été réintroduits sur une île de l’archipel équatorien des Galapagos. Le Parc national des Galapagos […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La calotte polaire Ouest-Antarctique va t-elle s’effondrer comme par le passé ?
Il y a plusieurs dizaines de milliers d’années, l’inlandsis antarctique occidental se serait effondré, causant ainsi une augmentation conséquente du niveau de la mer. Avec le réchauffement climatique en cours, les chercheurs craignent que le phénomène se répète dans un futur proche. Il y a 125.000 ans, lors de l’avant-dernière période interglaciaire du Quaternaire, le […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des poissons mortels cousin du fugu conséquences du réchauffement climatique
Le célèbre poisson japonais fugu, qui consommé peut être mortel, a un nouveau cousin hybride qui semble se développer à cause du réchauffement climatique. Un phénomène inquiétant qui alarme les pêcheurs et les autorités japonaises. Le fugu est un poisson-globe dont quelques organes contiennent de la tétrodotoxine. Il s’agit d’un poison violent contre lequel on […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une start-up envisage d’utiliser des probiotiques pour remplacer les engrais chimique
La startup américaine, PivotBio, a conçu un fertilisant, composé de micro-organismes naturels qui fixe l’azote dans les plantes. Une réponse aux problèmes écologiques et également moins chère que les engrais chimiques. Plus de 200 millions de tonnes de fertilisants sont vaporisés tous les ans, soit une augmentation 25% en 10 ans. Actuellement 2 % de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Au Brésil la déforestation atteint des taux alarmants et catastrophiques
13,72%, il s’agit là du pourcentage d’augmentation de déforestation de la forêt amazonienne depuis 2017. La surface de déforestation au Brésil est en hausse et ce de manière considérable. Cela représente l’équivalent d’un million de terrains de football entre août 2017 et juillet 2018, souligne Greenpeace ce mardi. La plus vaste surface amazonienne du continent américain se […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un niveau saisonnier des nappes phréatiques trop faibles pour la moitié d’entre elles
Les nappes phréatiques touchées par ce phénomène se trouvent en Alsace, en Vendée, dans le Roussillon et dans la vallée du Rhône. Une situation inhabituelle et alarmante pour la saison. Le Bureau de recherches géologiques et minières (BRGM), a révélé ce mercredi qu’au 1er novembre, plus de la moitié des nappes phréatiques de l’Hexagone était à […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Plusieurs foyers de tuberculoses bovines découverts en Normandie
Depuis le début de l’année, six foyers de tuberculose ont été signalés dans différents élevages bovins du Calvados et de l’Orne. La maladie s’infiltre petit à petit. En effet, six nouveaux foyers de tuberculose bovine ont été détectés en Normandie depuis le début de l’année. Ouest-France révèle ce jeudi, que ce sont d’abord, cinq foyers qui ont […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
L’ONU affirme que le trou dans la couche d’Ozone se referme petit à petit
Un rapport des Nations Unies, félicite les effets des accords de Montréal sur le climat et acte que la couche d’ozone commence à enfin se refermer. Tout doucement, la couche d’ozone commence à se refermer. Il s’agit là de la conclusion d’un rapport des Nations Unies publié le lundi 5 novembre. L’ONU révèle dans un communiqué […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les huitres vont continuer de mourir de plus en plus d’ici à 2035
Une fois de plus les scientifiques allient le déséquilibre de l’écosystème côtier au réchauffement climatique. Ce n’est une surprise pour personne, les ostréiculteurs de la façade atlantique sont, depuis une vingtaine d’années, victiment par des périodes de surmortalité dans les nessains d’huîtres. La raison la plus fréquente est la présence d’un virus. Une équipe de chercheurs […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La présence de microplastiques dans des excréments humains
Des chercheurs autrichiens estiment que la moitié de la population de la Terre, et sans doute bien plus, montre des traces de microparticules de plastique dans leurs excréments. Une étude, dirigée par des chercheurs autrichiens ont détecté des traces de microplastiques dans les selles de huit individus aux régimes alimentaires et aux lieux d’habitation […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des sites culturels classés au patrimoine de l’Unesco situés autour de la Méditerranée en danger
Des sites situés en Italie, en Grèce, en Espagne ou au Liban et classés au patrimoine de l’humanité sont menacés par l’érosion ou la montée des eaux. En plus des hommes, et des animaux, le changement climatique pourrait aussi menacer de fameux sites culturels classés au Patrimoine mondial de l’Unesco. Une étude, dirigée par l’université […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le réchauffement climatique va faire de la bière un produiy de luxe
Les vagues de chaleur et de sécheresse causées par le changement climatique devraient faire régulièrement plonger la production d’orge. Ce phénomène pourrait avoir un impact sur la production de céréales, et notamment d’orge. Si cette dernière venait à baisser la bière deviendrait alors au grand dam de bon nombre d’entre nous, un produit de consommation […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une plainte déposée contre la France en Polynésie pour crimes contre l’humanité
La plainte condamne et dénonce les essais nucléaires pratiqués dans l’archipel entre 1966 et 1996. Mardi à l’ONU le dirigeant indépendantiste polynésien Oscar Temaru a affirmé qu’une plainte a été déposée le 2 octobre devant la Cour pénale internationale contre la France pour crimes contre l’humanité à cause des essais nucléaires expérimentés en Polynésie. L’ex […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La première centrale solaire de Côte d’Ivoire verra en partie le jour grâce à l’Allemagne
La Côte d’Ivoire à pour ambition que 11 % de sa production d’électricité proviennent de structures écologiques d’ici 2020. L’Allemagne va investir à hauteur de 40 millions d’euros afin de construire la première centrale solaire en Côte d’Ivoire. L’ambassade allemande a annoncé, à Abidjan ce mercredi, que la KfW (Banque de Développement allemande) offrira 27 millions d’euros et 9,7 autres millions […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Invasion de coquilles Saint-Jacques dans la manche
La campagne de l’Ifremer a évalué les stocks pendant l’été… Les ressources de la mer diminuaient en raison de la pêche ou de la pollution. Mais n’est pas le cas pour toutes les espèces à en croire l’Ifremer. Selon l’institut, le nombre de coquilles Saint-Jacques a pulvérisé tous les records cette année en baie de Seine et en […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Aux pays bas, les couches pour bébé seront recyclées en pots de fleurs ou en meubles de jardin
À Nijmegen se trouve une entreprise qui souhaite traiter environ 15.000 tonnes de couches par an… Les couches de votre bébé deviendront des pots de fleurs. Il s’agit là, de l’idée d’une société près de Nijmegen afin de recycler la montagne de ces déchets produits chaque année par les familles néerlandaises. L’entreprise d’énergie ARN a commencé […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une machine de Côte d’Azur transforme les déchets plastiques en carburant
Le comédien Samuel Le Bihan, cofondateur de l’association Earthwake a présenté le prototype : le Chrysalis. Il digère le plastique pour en faire du carburant. Le Chrysalis, le prototype d’une machine conçu et fabriqué depuis trois ans par un ingénieur niçois, transforme en diesel des sacs plastique bouteilles et d’autres déchets en plastique et a été présenté ce […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le ciel de France a connu un record d’éclairs cette année
Deux fois plus d’impacts de foudre a été rescencés en France, par rapport à 2017. Les coups de foudre ont atteint un taux reccord, avec près de 700.000 phénomènes orageux recensés début septembre. 2018 est d’ores et déjà l’année de tous les records, a précisé vendredi Météorage, filiale de Météo France. L’année 2018 va surpasser […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un été catastrophique pour les éléphants du Botswana
Depuis le début du mois de juillet, environ 90 carcasses de pachydermes, sans leurs défenses, ont été retrouvées. 90 c’est le nombre de carcasses d’éléphants morts, les défenses arrachées, retrouvées ces dernières semaines au Botswana, dont le gouvernement a récemment pris la décision de désarmer les unités chargées de lutter contre les trafiquants d’ivoire. Ce décompte catastrophique a […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le plastiques pourraient disparaître dès 2020 dans les cantines toulousaines
Dès janvier, dans les cantines de Toulouse, les barquettes en plastique seront remplacées petit à petit par des emballages en cellulose pour les aliments. Après le Bisphénol A et les phtalates, le plastique est devenu la nouvelle bête noire. Plus particulièrement, son utilisation dans les cantines sous forme de barquettes à usage unique. Au moment […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les États-Unis n’atteindront même pas 50% de l’objectif fixé en faveur du climat.
Il y a déjà eu l’abandon de Nicolas Hulot, une seconde mauvaise nouvelle pour notre planète. Donald Trump ne cesse pas ses efforts pour mener la planète dans un mur climatique. Il est navrant d’apprendre que les Etats-Unis devraient atteindre seulement la moitié de l’engagement à réduire les gaz à effet de serre établi par Barack Obama dans le cadre […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
France : en 2019 le gouvernement mettra en place un «bonus-malus» sur le plastique
Aujourd’hui, seulement un quart des emballages en plastique est recyclé, d’après une étude publiée en mars par « 60 Millions de consommateurs » . Brune Poirson, secrétaire d’Etat à la Transition écologique et solidaire a affirmé dimanche que cela coutera plus cher d’acheter des produits en plastique dès lors qu’ils ne seront pas recyclés, dimanche En […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les grands arbres disparaissent, ça commence par les baobabs
En 2013, après avoir étudié durant trente ans les grands arbres de toutes les forêts du monde, William Laurance annonçait la disparition imminente des colosses végétaux. Cela serait il en train d’avoir lieu? Partout sur la planète, les grands arbres seraient en danger imminent. Pas seulement à cause de nos tronçonneuses, mais aussi leur grande […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La taxe soda a permis la réduction de sucre dans différentes boissons
Suite à la nouvelle taxe entree en vigueur depuis le 1er juillet, les fabricants ont modifié la recette de leurs boissons afin de réduire l’impact financier. La nouvelle taxe soda, qui s’applique aux produits en fonction de sa proportion de sucre ajouté, est entrée en vigueur le 1er juillet 2018. Selon une enquête de BFMTV, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Adidas utilisera uniquement du plastique recyclé d’ici à 2024
Après avoir conçu la première basket fabriquée à partir de plastique issu des océans il était logique pour la marque allemande d’annoncer l’utilisation de plastique recyclé pour ses futures baskets. En 2017, Adidas s’est associé avec Parley for the Oceans, une ONG environnementale, pour fabriquer à l’Ultra Boost Parley Uncaged : la première paire de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Deux bélugas vont quitter l’aquarium de Shanghai pour rejoindre un refuge unique au monde pour les animaux marins en Islande.
L’objectif des deux associations à l’origine du projet est bien évidemment de réintégrer davantage de baleines captives dans des environnements naturels. Deux bélugas vont traverser le globe de Shangaï à l’Islande afin de poursuivre leur vie dans un sanctuaire marin unique au monde. De leurs petits noms, « Petite blanche » et « Petite grise », les deux femelles […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Fini les poubelles qui débordent à Paris
La ville de Paris teste en ce moment des poubelles qui compressent les déchets, dans le cadre de son nouveau plan propreté. Des poubelles écologiques ont été installées pour la première fois dans la capitale française. Elles ont un petit truc bien à elles, elles sont compactantes grâce à l’énergie solaire et ont été imaginés […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
80 ans après sa disparition un tigre de Tasmanie aurait été filmé en Australie
En Australie un habitant avait installé une caméra pour surveiller sa maison, et c’est en visionnant les images qu’il aurait vu cette mystérieuse apparition d’un tigre de Tasmanie. Le thylacine est une espèce disparue depuis 80 ans cependant un de ces animaux aurait été aperçu en Australie au début du mois de juin. Ce mammifère, également […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les chevaux Mérens renaissent grâce à l’élevage collaboratif au cœur de l’Ariège
Depuis qu’elle a été lancée en juillet 2016, la plateforme d’élevage équin collaborative : My Horse Family s’engage dans la sauvegarde du cheval Mérens en Ariège. La star du Festival Cheval Roi à Toulouse du 22 au 24 juin, à l’hippodrome de la Cépière ce sera India. India c’est la première pouliche ariégeoise de race Mérens née via l’élevage collaboratif. La […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
À Monaco, fini les pailles dans les bars (ou uniquement biodégradables)
Dès 2020, les couverts en plastique disparaîtront totalement de la principauté. Plus de plastique dans les verres, fini de mordiller la paille se trouvant au cœur de son verre. La clientèle touristique du Monaco devra s’y habituer, les pailles seront interdites comme les couverts jetables dès 2020 dans la principauté, afin de lutter contre la pollution des […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
En France, un grand recensement des abeilles va être effectué au niveau national
Plusieurs professionnels de l’apiculture se sont rassemblés à Paris afin d’obtenir des aides exceptionnelles et un environnement plus favorable à nos chères pollinisatrices. Le ministère de l’Agriculture a annoncé jeudi 7 juin le lancement d’un état des lieux national afin de stopper l’exceptionnel taux de mortalité des abeilles. Des professionnels de l’apiculture s’étaient également rassemblés […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
333 baleines ont tuées au Japon lors d’une expédition de 4 mois, les associations scandalisées
Beaucoup de ces nobles mammifères que sont les baleines sont morts, parmis elles, 122 se trouvaient en période de gestation, tandis que plusieurs dizaines d’autres étaient immatures. Les défenseurs des animaux ont qualifié cette expédition macabre et inutile. Ils dénoncent cette très controversée expédition annuelle dans l’Antarctique de pêcheurs japonais pendant laquelle 122 baleines de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Paris : LES seabubbles, des taxis volants écologiques testés sur la Seine
Avis à tous les Parisiens et aux touristes amateurs de sciences fiction et de déplacements écologiques : les SeaBubbles sont en test sur les eaux de la Seine. Ce qui n’avait alors l’air que pure science-fiction est devenu une réalité dans la capitale française, les SeaBubbles, des mini « taxis volants » écologiques, vont offrir […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Paris : Une « plastic attack » va être organisée le 2 juin
Chaque personne qui consomme est aussi un citoyen qui peut aagi pour sa planète. La plastic attack du 2 juin est une action exemplaire pour lutter contre le suremballage. Les Plastic Attacks, sont une nouvelle forme d’action collective. Il s’agit de laisser sur les lieux de consommation, les emballages superflus qui sont totalement inutiles, ils […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Tahiti : Une ferme Permacole produit 2 tonnes de nourriture sur 300m²
Ananas, mangues, avocats bananes et tant d’autres fruit magnifiques et juteux poussent en quantité et ce sans l’aide de la chimie mais grâce à des hommes travaillant main dans la main avec la nature. Il est possible de cultiver la terre en osmose avec la nature, sans la violenter, ni l’abîmer. La ferme permacole de […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les premières serres de tomates chauffées grâce à une décharge adjacente font leur apparition en Gironde
En hiver, huit hectares de serres de tomates sont chauffés, grâce à la chaleur récoltée auprès du centre de stockage de déchets de Lapouyade, en Gironde. Veolia, responsable du centre, souhaite multiplier le modèle au sein d’autres sites en France. Il y a déjà trois ans, les serres destinées aux tomates des Paysans de Rougeline […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
23.000 mégots ramassés en 1h30 aux abords du bassin de La Villette à Paris
L’ONG Surfrider Foundation Europe a également collecté 4 150 capsules de bières, 760 emballages alimentaires, 430 gobelets en plastique, et plein de multiples autres déchets. L’antenne parisienne de L’ONG Surfrider Foundation Europe de n’est restée qu’une heure et demie ce dimanche, de 14 h à 15 h 30, sur les quais du bassin de la Villette […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
D’ici 2080 la moitié des espèces pourraient disparaître à cause du réchauffement climatique
Des chercheurs se sont penchés sur la situation climatique de 80.000 espèces dans 33 régions du monde estimées prioritaires. D’après un rapport publié le 14 mars dans la revue Climatic change, les chercheurs des universités d’East Anglia au Royaume Uni et de James-Cook en Australie veulent alerter le reste du monde. De Madagascar à l’Amazonie […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un nouveau poumon vert pour la région parisienne?
Plusieurs élus du Val-d’Oise plaident pour la naissance d’une forêt d’un million d’arbres répartis sur les 1 350 hectares d’une zone polluée se trouvant dans le Val-d’Oise. Les personnes à l’origine du projet soulignent qu’en pérennisant un espace naturel ainsi qu’en préservant et favorisant la biodiversité et en luttant activement contre le changement climatique, le projet d’aménagement […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Jérôme Delafosse, le documentariste va entreprendre son tour du monde écologique
Le réalisateur de documentaires, Jérôme Delafosse entreprendra à partir du mois de mars, une expédition à bord du premier navire non polluant, il y filmera son voyage. Son navire de 24 mètres de long l’Energy Observer est recouvert de panneaux solaires et propulsé à l’hydrogène et aux énergies renouvelables. Il s’agit du premier navire non […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : le chèque énergie débarque chez les ménages modestes
A compter du 19 mai prochain, le chèque énergie s’installe dans les boîtes aux lettre des ménages les plus modestes. Il permettra de payer la facture d’énergie, mais également de faire quelques travaux de rénovation.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pour Greenpeace, le traité transatlantique est une menace pour l’environnement
Pour l’association écologiste, le traité transatlantique qui se négocie actuellement entre l’Europe et les Etats-Unis constituerait une véritable menace pour l’environnement, le climat et la santé.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Des rivières colorées en fluo pour alerter sur l’environnement
Une action coup de poing de militants écologistes a provoqué la coloration de rivières françaises, dans le but de dénoncer les attaques contre l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : des produits ménagers jugés trop dangereux pour la santé
Selon le magazine 60 millions de consommateurs, une centaine de produits ménagers seraient dangereux pour la santé, et pour l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Selon les Nations-Unies, 78 % des emplois mondiaux dépendent de l’eau
Dans son rapport mondial, édition 2016, l’organisation des Nations-Unies explique l’importance de l’eau, en matière d’emploi dans le monde.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Notre-Dame-des-Landes : des juristes dénoncent l’illégalité du référendum local
Seize juristes en droit de l’environnement appellent le Conseil national de la transition écologique à censurer le référendum local sur Notre-Dame-des-Landes, voulu par le gouvernement. A travers une lettre ouverte, seize juristes spécialisés en droit de l’environnement ont appelé le Conseil national de la transition énergétique à émettre un avis défavorable au sujet du texte […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
En Méditerranée, les sardines maigrissent à vue d’œil
La situation est alarmante pour les pêcheurs du sud de la France. Du fait des bouleversements climatiques, la taille des sardines ne fait que diminuer.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un quart des décès dans le monde sont liés à l’environnement selon l’OMS
Selon un rapport de l’Organisation mondiale de la Santé, 23 % des personnes mortes en 2012 auraient été victimes de la dégradation de l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Ségolène Royal veut prolonger les réacteurs nucléaires de dix ans
La ministre de l’Ecologie a déclaré vouloir prolonger de dix ans, le parc nucléaire français, de quarante, à cinquante ans. De quoi s’attirer les foudres des écologistes.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Salon de l’Agriculture : Manuel Valls chahuté par les éleveurs
Deux jours après la visite de François Hollande, Manuel Valls et Stéphane Le Foll se sont heurtés aux agriculteurs en colère, au Salon de l’Agriculture.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Voiture électrique : comment choisir ?
Depuis l’apparition de la Toyota Prius sur le marché, l’offre des voitures électriques, et hybrides, en France, s’est considérablement étoffée. Au point qu’il est parfois difficile de faire un choix.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Une vague artificielle qui respecte l’environnement
Depuis quelques années, les surf parks, des installations censées créer des vagues artificielles sont tendance. Problème, ces attractions sont énergivores et néfastes pour l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Notre-Dame-des-Landes : une lettre contredit Manuel Valls
Argument contre argument. Manuel Valls a justifié la création du futur aéroport en déclarant que la plateforme de Nantes-Atlantique, aurait un impact sur les oiseaux de la réserve de Grand-Lieu. Une lettre vient affirmer le contraire.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Ségolène Royal veut mobiliser les entreprises pour l’environnement
Après l’accord conclu lors de la COP21, la ministre de l’Ecologie a réuni plusieurs chefs d’entreprises dans l’espoir qu’ils prennent le pli du développement durable.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Koolicar.com : un nouveau venu dans le monde de l’autopartage
Et si vous mettiez votre voiture en location sans aucune contrainte ? C’est ce que vous propose Koolicar.com, une start-up qui vient proposer une véritable innovation dans le domaine de la location de voiture entre particuliers.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Photovoltaïque : les avantages énergétiques des panneaux solaires
Vous cherchez produire votre propre énergie ? Avez-vous déjà pensé aux panneaux solaires ?
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Notre-Dame-des-Landes : la passe d’armes entre Manuel Valls et Cécile Duflot
Ces deux là ne prendront sans doute pas l’avion ensemble… Le Premier ministre a affirmé son soutien au projet d’aéroport de Notre-Dame-des-Landes, en Loire-Atlantique, après avoir été attaqué une fois encore par l’ancienne ministre de l’Ecologie.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pollution de l’air : la Cour des comptes épingle les politiques publiques
La Cour des comptes, dans un rapport, a fustigé l’incohérence de la lutte contre la pollution de l’air, par les grandes politiques publiques.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La loi française reconnaît désormais le préjudice écologique
Le principe de préjudice écologique va entrer dans le Code civil. Cela permettra à la justice de s’attaquer à ceux qui polluent impunément.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Formule E : une course de voitures électriques en plein Paris
Cela ressemble à un Grand Prix de Formule 1 comme les autres. Sauf que les bolides qui fouleront la ligne de départ le 23 avril prochain rouleront à l’électricité.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Jean-Paul Besset, le cofondateur d’EELV quitte le parti
L’ancien député européen et cofondateur d’Europe-Ecologie-Les Verts, Jean-Paul Besset, a claqué mardi la porte du parti écologiste. L’homme politique évoque « un devoir de retrait » de ce parti, qu’il a cofondé fin 2010. Selon lui, EELV serait la proie d’une « marginalisation groupusculaire », de « discours doctrinaires », de « caprices de star » et de « stratégies tordues ». Des mots assez […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le sapin de Noël, c’est recyclable
Vous ne savez plus quoi faire de votre sapin de Noël, passées les fêtes ? De plus en plus de mairies proposent des services de recyclage, et des points de dépôt.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
COP21: un satellite pour surveiller les émissions de méthane des Etats
Avis aux Etats qui ne jouent pas le jeu ! Un satellite présenté à la COP21 va pouvoir permettre d’identifier clairement d’où vient la pollution mondiale. Souriez, vous êtes mesurés ! Alors que s’est achevée la COP21 par la signature d’un accord historique, reste aujourd’hui à mettre en œuvre des mesures concrètes qui permettront de limiter le réchauffement […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
COP21 : une proposition pour remplacer le maïs par le sorgho
Si rien n’est véritablement fait pour limiter le réchauffement climatique, le maïs pourrait, à terme, disparaître de la planète, non sans avoir subi une énorme hausse de ses prix sur les marchés. L’occasion pour le remplacer par le sorgho.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
COP21: les premiers chiffres des négociations
Cela fait maintenant plus de deux jours que les négociateurs de la COP21 planchent sur un projet de texte, qui servira de base à l’accord final. Mercredi, en parallèle des négociations, quelques événements étaient à marquer d’une pierre blanche.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Comment financer son logement écologique grâce à la loi Pinel
Le dispositif de la loi Pinel, adoptée en 2015, permet de construire son logement, en réduisant considérablement les dépenses. A l’heure de la COP21, nombreux sont ceux qui pensent à faire construire leur logement écologique. Ce type d’habitation a le vent en poupe, et cela pour plusieurs raisons. Tout d’abord, car elles sont écolo-compatibles, c’est-à-dire […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le chef Marc Veyrat devant la justice pour infractions au code de l’environnement
Le célèbre cuisinier va comparaître vendredi devant le tribunal correctionnel d’Annecy, pour violation du code de l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
COP21 : le convoi de Notre-Dame-des-Landes ralenti par la police
Selon les informations de Libération, le convoi parti de Notre-Dame-des-Landes pour rejoindre le plateau de Saclay, avant la COP21, aurait été bloqué dimanche par la police, avant de reprendre sa route.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Terrorisme : la COP21 maintenue mais réduite à la négociation
Après les attentes de vendredi dernier à Paris, Manuel Valls a annoncé que la COP21 serait maintenue, mais sans doute réduite aux négociations, pour des questions de sécurité. Une COP21 amputée des manifestations annexes, mais une COP21 maintenue tout de même. Après les attentas de vendredi qui ont endeuillé la France, le gouvernement a confirmé […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
COP21 : la France instaure un contrôle aux frontières pendant un mois
Interrogé vendredi sur RMC et BFMTV, Bernard Cazeneuve a déclaré que la France allait rétablir les contrôles aux frontières le temps de la COP21.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pollution à Paris : le stationnement gratuit d’abord, la circulation alternée ensuite
C’est un nouvel épisode de pollution auquel est confrontée la capitale. Lundi, le stationnement résidentiel était gratuit. Ségolène Royal a promis la circulation alternée mardi, si la situation se poursuit.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Combien va coûter la COP21 ?
Paris va accueillir d’ici la fin du mois de novembre la grande conférence sur le climat. Un évènement capital pour l’avenir de la planète, mais qui n’est pas sans coût pour l’Etat.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : les mini-bouteilles d’eau pointées du doigt
Selon une étude de France Info, les mini-bouteilles d’eau qui viennent d’arriver sur le marché seraient un fléau pour l’environnement. C’est la nouvelle tendance marketing du moment : les mini-bouteilles d’eau. Par mini, entendez de petites bouteilles de 20 centilitres, qui fleurissent depuis quelques jours sur les étals des supermarchés. L’argument de vente est imparable […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Bonn : les négociations pré-COP21 piétinent
La réunion des 195 représentants des pays engagés dans la grande conférence sur le climat qui se tiendra fin novembre à Paris piétine. Réunis à Bonn, en Allemagne, ces derniers peinent à trouver un avant-projet d’accord.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Economies d’énergie : la gestion centralisée des bâtiments a le vent en poupe
Il est loin le temps où les gratte-ciel restaient allumés toute la nuit, parce qu’il était paraît-il plus coûteux de changer les ampoules usées prématurément par les allumages et extinction à répétition, plutôt que de consommer de l’électricité 24 h sur 24 pour l’éclairage ! En 2015, les réglementations européennes et nationales, ainsi que les […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les Verts pro-Hollande signent un accord avec le gouvernement
Grand moment politique pour les transfuges d’Europe-Ecologie Les Verts. Samedi dernier, ils sont scellé leur accord avec le Parti socialiste, enfonçant au passage leurs anciens camarades.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le gouvernement délivre des permis pétroliers en Seine-et-Marne
A deux mois du lancement de la COP21, cela fait tache. Surtout quand Ségolène Royal, ministre de l’Environnement valide le projet.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Comment intervenir sur l’or via le marché des changes
L’or et l’argent font certainement partie des investissements les plus pérennes. On aurait pu y ajouter le pétrole il y a de cela quelques années. Mais comme on le voit aujourd’hui avec la concurrence de l’extraction par fraction hydraulique, une révolution technologique peut facilement dévaluer ce précieux liquide. Le même phénomène ne se produira pas […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Economies d’énergie : les fournisseurs doivent faire plus d’efforts
Quitte à fragiliser le secteur, l’Etat demande davantage aux fournisseurs en matière d’économies d’énergie. Certains se sont même placés en procédure de sauvegarde.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Diesel : Volkswagen au coeur du scandale
Le constructeur allemand est au coeur de la tourmente. Volkswagen a annoncé avoir truqué 11 millions de ses voitures roulant au diesel, dans le but de contourner les tests antipollution.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Que nous réserve l’économie française en 2015
L’économie française s’en sort bien. C’est en tout cas se que révèle la plupart des statistiques réalisées depuis le début de l’année 2015. La quasi majorité des indicateurs sont au vert ce qui laisse présager une reprise économique importante. Retour sur les chiffres clefs de cette année, avec analyses et pronostiques à l’appui pour comprendre […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La Journée sans voiture de Paris annoncée comme un flop
L’idée était ambitieuse. Organiser le 27 septembre une journée sans voiture dans Paris, à quelques jours du début de la COP21. Mais les mesures seront finalement beaucoup moins contraignantes pour les automobilistes de la capitale.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La France lance le compte à rebours de la COP21
80 jours avant l’ouverture de la COP21. Pour l’occasion, l’Elysée arbore ce jeudi un tapis non pas rouge, mais vert.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : 33 pays vont manquer d’eau d’ici 2040
La pénurie d’eau guetterait 33 pays du globe. C’est le constat alarmiste d’une étude réalisée par le think tank américain World Ressources Institute. Vers une pénurie d’eau internationale Pas moins de 33 pays risqueraient de manquer d’eau d’ici 2040. Une véritable pénurie. C’est le constat d’une étude menée par un think tank américain spécialisé sur […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Au Salvador les récoltes battent des records après l’abandon du RoundUp
Tout le monde connaît le RoundUp, ce désherbant qui a récemment été remis en cause par le ministère de l’Ecologie en France, Ségolène Royal en ayant interdit la vente en libre-service. Fortement critiqué partout, notamment pour des risques cancérigènes, il a été interdit complètement au Salvador en 2013. Depuis l’agriculture s’en porte très bien. En […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les voitures de luxe passent au tout électrique
La révolution des voitures électriques apportée par Tesla, fondée par Elon Musk, commence à intriguer de plus en plus les constructeurs. Les voitures électriques sont, en effet, l’avenir de l’industrie automobile. Mais leurs prix encore prohibitifs pour des performances, surtout en autonomie, assez limitées en font l’apanage du haut de gamme. Aston Martin est le […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Gaspillage alimentaire : Ségolène Royal demande aux enseignes de s’engager
Après avoir échoué à leur imposer l’interdiction de jeter les invendus, le Conseil Constitutionnel ayant censuré ce pan de la loi sur la Transition Energétique, Ségolène Royal en appelle au bon coeur des distributeurs et des enseignes. En menaçant les marques de dévoiler qui ne va pas s’engager contre le gaspillage alimentaire. Le Conseil Constitutionnel […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Transition énergétique : la loi publiée au journal officiel
C’est fait : la loi sur la Transition Energétique de la France, cheval de bataille de Ségolène Royal, ministre de l’Ecologie, est désormais officielle : le teste de loi a été publié dans le journal officiel ce mercredi 19 août 2015. Elle entrera donc en vigueur mais il faudra attendre tout de même certains décrets […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le 13 août 2015 c’est le jour du dépassement
La Terre ne produit qu’une quantité limitée de ressources chaque année et les Hommes consomment ces ressources. Dans un monde idéal l’Homme devrait consommer moins de ressources en un an que ce que la Terre produit, sinon c’est la catastrophe. Mais nous ne sommes pas dans un monde idéal et l’Homme consomme beaucoup plus. Et […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Un accord entre Areva et EDF se confirme
Areva, le grand malade du nucléaire français pourrait être sauvé par EDF. Un accord entre les deux groupes sera annoncé jeudi, après être passé à deux doigts de l’échec.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Leonardo DiCaprio récolte 40 millions d’euros pour l’environnement
Mercredi soir dernier, le héros de Titanic organisait un dîner de charité pour sa fondation, dont l’objectif est de défendre l’environnement et de sensibiliser l’opinion publique. Entouré du gotha de Saint Tropez, Leonard DiCaprio a réussi à récolter la jolie somme de 40 millions d’euros.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Agriculture: l’industrie agroalimentaire pour les nuls
A cheval entre agriculture et industrie, le secteur agroalimentaire intrigue et fascine à la fois. Très présent dans notre société, au quotidien, il est régulièrement confronté à de nouveaux enjeux.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Terrorisme : les sites Seveso en première ligne
Deux semaines après l’attentat de Saint Quentin-Fallavie, c’est au tour du site Seveso de Berre-L’Etang d’être pris pour cible d’un acte malveillant assurément, terroriste peut-être.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Equateur : le pape François lance un SOS pour l’environnement
En déplacement officiel en Amérique du Sud, le pape François, actuellement en Equateur, a lancé un véritable plaidoyer pour l’environnement, après la publication de son encyclique Laudato Si.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
EPR de Flamanville : des essais vont être réalisés sur plusieurs mois
Le processus va être plus long que prévu. Les experts nucléaires français ont déclaré jeudi aux députés qu’il fallait effectuer des tests sur la cuve du réacteur EPR en construction. Des essais qui pourraient durer plusieurs mois.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Eclairage domestique : optez pour la LED
Les soldes approchent, et c’est sans doute la période pour revoir son intérieur, et son éclairage domestique en particulier. Les LED offrent une bonne alternative à l’éclairage classique : plus économiques, moins consommatrices d’énergie. Elles ravivent votre domicile en faisant un geste pour la planète.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Ecologie : ce que dit l’encyclique du pape François
L’encyclique Laudato Si marquera durablement le pontificat du pape François. Ce texte de référence pour l’Eglise sur les questions environnementales a été publié jeudi 18 juin dernier. Un véritable appel à l’écologie intégrale pour l’homme.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Déménagement : des solutions écologiques pour gérer son changement d’habitation
Déménager, c’est toute une affaire ! Très souvent, ce genre d’entreprises génère de nombreux déchets. Voici quelques solutions pour faire un geste en faveur de la planète, quand on change de logement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pastilles vertes : une mesure inutile pour 72 % des Français
Les pastilles de couleur de Ségolène Royal font un flop. Selon un sondage publié dimanche dernier par Le Parisien, près de trois Français sur quatre estiment que la mesure de la ministre de l’Ecologie ne serviront pas à lutter contre la pollution.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Près d’un quart des Français ne s’intéresse pas à l’environnement
Au moins les choses sont claires. D’après une étude menée par GreenFlex en partenariat avec l’Admet, 23,7 % des Français affirment ne pas se sentir intéressés par les problématiques environnementales.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les sociétés d’autoroutes vont prendre des mesures en faveur du covoiturage
L’Assemblée nationale a adopté jeudi 21 mai dernier une disposition du projet de loi sur la transition énergétique, qui devra imposer aux sociétés gestionnaires d’autoroutes de favoriser le covoiturage par des mesures concrètes. Covoiturage : un texte voté par l’Assemblée nationale Favoriser le covoiturage ? Les sociétés concessionnaires d’autoroutes vont devoir s’y mettre. Une […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pétrole : nouvelle marée noire à Santa Barbara
Une nouvelle marée noire. Le pétrole s’étale sur le littoral californien, après l’éclatement d’un pipeline. Des côtes décidément trop habituées à ce type de catastrophes.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : Shell admet que le réchauffement climatique s’accélère
Malgré son discours officiel sur la question la compagnie pétrolière Shell admet que le réchauffement climatique s’accélère plus que ce qui était prévu à l’origine.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Cuba : Hollande et Castro ont parlé d’environnement
A presque 89 ans, Fidel Castro a conservé tous ses esprits. Lors de la visite de François Hollande à Cuba, le « Lider Maximo » a pu s’entretenir avec le président de la République des problèmes d’environnement qui menacent la planète.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pesticides : la famille d’un vigneron décédé porte plainte pour homicide involontaire
L’arsénite de sodium tue. Un vigneron est décédé en 2012 des suites d’un cancer des bronches, dû à l’utilisation d’arsénite de sodium, un produit utilisé pour traiter la vigne. La famille de James-Bernard Murat, et notamment sa fille, porte aujourd’hui plainte devant les tribunaux pour homicide involontaire. Une première dans l’histoire de l’utilisation des pesticides. […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Pour Ségolène Royal, la centrale de Flamanville n’est pas condamnée
Suite à la polémique portant sur le défaut de fabrication de la cuve de l’EPR de Flamanville, la ministre de l’Ecologie a affirmé que ce projet de centrale nucléaire n’était pas condamné.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le gouvernement veut mieux lutter contre les atteintes à l’environnement
Le ministère de la Justice vient de publier une circulaire au sujet des atteintes à l’environnement, mieux adaptée aux enjeux locaux notamment. Pour y parvenir, ce texte fixe les grands principes qui doivent guider l’élaboration et la mise en œuvre de la politique pénale en matière d’atteintes à l’environnement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La planète a rejeté 40 millions de tonnes de déchets électroniques en 2014
Les habitants de la planète rejettent de plus en plus de déchets électroniques. Un syndrome qui va de pair avec le fait que l’on achète également toujours plus de ces objets connectés.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Les Français ont une mauvaise image d’Europe-Ecologie-Les Verts
D’après une étude Odoxa pour Le Parisien, 63 % des Français auraient une mauvaise image du parti écologiste de France. Un sentiment qui ne s’améliore pas avec la crise que traverse la formation politique.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La pollution coûte entre 1 et 2 milliards d’euros à la France chaque année
La pollution responsable de surcoûts, notamment sur le plan de la santé. D’après une étude du Commissariat général au développement durable, la pollution coûterait chaque année à la France un à deux milliards d’euros.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Flamanville : l’anomalie sur la cuve de l’EPR pourrait signer la fin du projet
Mardi, L’autorité de sûreté nucléaire (ASN) révélait l’existence d’une anomalie sur la cuve de l’EPR de Flamanville. Ségolène Royal attend encore les conclusions de l’expertise mais cet incident pourrait signer la fin de cette centrale, avant même son lancement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Nucléaire : une nouvelle anomalie détectée sur l’EPR de Flamanville
Le réacteur nucléaire de Flamanville est décidément un projet long et coûteux. Une nouvelle anomalie vient d’être détecté sur la cuve de cet EPR, ce qui retarde encore son lancement.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Environnement : l’Europe reste loin de ses objectifs
Dans un rapport, l’Agence européenne de l’environnement révèle que l’Europe est encore loin de ses objectifs en matière de protection de l’environnement, et notamment en matière de biodiversité, de qualité de l’air et de pollution sonore. Environnement : bien mais peut mieux faire Les politiques menées par l’Union européenne (UE) ont eu des effets […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Ségolène Royal veut promouvoir l’agriculture verte
Ségolène Royal n’a pas eu de mots tendres à l’encontre des agriculteurs, lors de son passage au Salon de l’Agriculture qui s’est achevé ce week-end. Entre deux déclaration choc, la ministre a néanmoins annoncé des aides en faveur de l’agriculture verte, et la nécessité de développer ce genre de culture au plus vite.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Salon de l’agriculture : le gouvernement tente une opération séduction
A trois jours du début du Salon de l’Agriculture 2015, à Paris, le gouvernement annonce des mesures destinées à séduire les agriculteurs, dans un contexte de crise et de baisse des revenus. Mercredi, l’air était agricole au Conseil des ministres, comme le disait Michel Audiard. AU menu de cette réunion interministérielle, plusieurs mesures à destination […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le Sénat double la distance entre les habitations et les éoliennes
La protection des personnes et les nuisances sonores étaient au coeur des discussions, dans la nuit de mardi à mercredi, au Sénat. La chambre haute vient de doubler la distance légale entre des habitations et des éoliennes. Les riverains d’éoliennes devraient subir à l’avenir moins de pollution sonore. Le Sénat a fixé dans la nuit […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Le gouvernement fait adopter le recyclage des navires
Une bonne nouvelle pour l’environnement. Le gouvernement a fait transposer par le Sénat un règlement européen sur le recyclage des navires, au moyen d’un amendement à la loi sur la transition énergétique. Que faire des navires laissés à l’abandon ? Ces bateaux, parfois d’une taille importante, sont bien souvent laissés dans un coin, souvent aux […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Manuel Valls affirme son soutien aux énergies renouvelables
A l’occasion du Congrès annuel du Syndicat des énergies renouvelables, le Premier ministre a réaffirmé son soutien pour ces énergies propres, au détriment du nucléaire. Délicate opération pour Manuel Valls. Alors que mercredi, le Sénat a rejeté l’idée de réduire à 50 % la part du nucléaire dans la production d’électricité en France, Manuel Valls […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
La consommation énergétique européenne a chuté en 2013
Une chute au point de retomber au niveau de 1990 ! Une bonne nouvelle pour l’environnement. La consommation européenne d’énergie a chuté de 9,1 %, d’après les derniers chiffres Eurostat publiés le 9 février.
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Eclairage domestique : quelle ampoules choisir ?
Il fut un temps où toutes les ampoules étaient les mêmes, il n’était donc pas difficile de choisir son type d’éclairage pour la maison. Aujourd’hui cette affaire relève presque du parcours du combattant…
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Gaz : baisse des tarifs règlementés le 1er février 2015
C’était à prévoir et nombre de médias, dont Le Figaro, l’avaient déjà annoncé : les tarifs de gaz devraient être revus à la baisse le 1er février 2015. En partie c’est grâce à la baisse des prix du pétrole et autres hydrocarbures que les factures de Français seront plus légères. Mais pas seulement. GDF Suez, […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Autoroutes : les parlementaires demandent à l’Etat de dénoncer les contrats
Le gouvernement est englué dans un dossier bien embarrassant, celui des tarifs autoroutiers. Alors que Ségolène Royal a demandé le gel des prix pour 2015, les sociétés gestionnaires ont dénonce des contrats signés avec l’Etat en 2013. Les parlementaires pressent ce dernier de réagir. Les sociétés gestionnaires des autoroutes ont tapé du poing sur […]
Voir l'article Tous les articles
Dernier article
Décorer sa maison : les idées ne manquent pas !
Si vous êtes propriétaire, nul ne doute que vous souhaitez avoir une maison à votre image. De nos jours, décorer sa maison est devenu facile : les produits sont légion sur le marché, tant dans les magasins de déco physiques que sur Internet. Déco : faites travailler votre imagination ! Avoir une maison élégante, avec […]
Voir l'article Tous les articles
Dernière infographie
FAO : l’agriculture mondiale émet de plus en plus de gaz à effet de serre
Méthane rejeté par les ruminants et les rizières, protoxyde d’azote issus des engrais… L’agriculture mondiale émet de plus en plus de gaz responsables du réchauffement du climat, selon un inventaire établi par la FAO.
Voir l'infographie Toutes les infographies
Nos acteurs
Dernier Expert
Dominique Nouvian-Ouattara
À la suite de l’élection à la Présidence de la République de son mari, Dominique Nouvian-Ouattara se consacre exclusivement à sa fonction de Première dame de Côte d’Ivoire et à sa Fondation Children of Africa. Elle est depuis 2012, à la tête du Comité National de Surveillance des Actions de Lutte contre la Traite, […]
Voir sa fiche Tous les Experts
Dernière Organisation
Dominique Nouvian-Ouattara – Children of Africa
La mission de “Children of Africa” est d’apporter une aide aux enfants d’Afrique : soit dans les grandes capitales du continent, où ils sont appelés plus communément “Enfants de la rue”. Ces enfants qui n’ont ni foyer ni famille, sont réduits à errer jour et nuit dans les rues où la mendicité reste leur seul […]
Voir sa fiche Toutes les Organisations
Dernière Source
FIFA
La Fédération internationale de football association (FIFA) est une association de fédérations nationales fondée en 1904 ayant pour vocation de gérer et de développer le football dans le monde. Son siège est situé à Zurich, en Suisse, La FIFA a pour forme juridique l’association à but non lucratif.
Voir sa fiche Toutes les sources
Accueil >
femmes & green technologie
Actualités femmes & green technologie
Économie	
Nancy Floyd, pionnière et visionnaire (Nth Power)
19.08.2011 / Amérique du nord
Depuis sa création par Nancy Floyd en 1993, la société d’investissements Nth Power a aidé au développement de nombreuses start-up à succès dans le domaine du développement durable. Une énième réussite pour sa fondatrice, véritable visionnaire pour le bien de l’environnement.
Catégories : Green Tech Sciences
Mots-clés : femmes femmes & green technologie investissement
Économie	
Anna Rath, le goût de l’indépendance (NexSteppe)
18.08.2011 / Amérique du nord
Il y a quelques mois, Anna Rath fondait NexSteppe. Un nouveau concurrent bioénergétique à son ancien employeur Ceres Inc était né. Le risque de passer d’un poste de vice-présidente dans une entreprise affirmée à celui de PDG d’une start-up avec. Insouciance ou assurance?
Catégories : Green Tech Sciences
Mots-clés : biocarburant biodiesel biotechnologie femmes femmes & green technologie
Économie	
Vanessa Green, le concentré d’énergie (OnChip Power)
17.08.2011 / Amérique du nord
Vanessa Green porte bien son nom. La benjamine (28 ans) de notre top 15 des femmes du secteur Green Tech aux États-Unis semble être une écologiste dans l’âme. Elle met toute son énergie au développement de composants électroniques miniaturisés.
Catégories : Green Tech Innovations Sciences
Mots-clés : électronique femmes femmes & green technologie LED
Économie	
Ann Marie Sastry, au coeur de l’automobile (Sakti3)
16.08.2011 / Amérique du nord
USA Sakti3 est un fabricant de batteries lithium-ion pour véhicules extrêmement prometteur. Ses valeurs : innovation et efficacité. Et son véritable moteur, source d’impulsion : Ann Marie Sastry, fondatrice, PDG, et… docteur en mécanique bien sur !
Catégories : Green Tech Innovations Mobilité durable Sciences
Mots-clés : développement durable femmes femmes & green technologie lithium véhicules électriques
Économie	
Lynn Jurich, à la vitesse de la lumière (SunRun)
15.08.2011 / Amérique du nord
Nombre de consommateurs éco-conscients sont séduits par l’idée de l’énergie solaire, mais la trouvent trop chère. Lynn Jurich, 32 ans, a co-fondé SunRun, avant même la fin de ses études, pour justement les aider sur le plan financier.
Catégories : Green Tech Innovations Sciences Solaire
Mots-clés : femmes femmes & green technologie
1234Articles suivants >
A LA UNE
Green & vert du week end. Le DD en chiffre : 90 mètres par jour
Lire l'article
Les +
Smart grids, l’Allemagne entre tiédeur et entrain
Lire l'article
Jane Goodall demande à Air France de cesser de transporter des singes pour les laboratoires
Lire l'article
Une maison solaire en tissu au palais du Roi Soleil
Lire l'article
greenetvert.fr est le média social qui offre une perspective internationale sur tous les aspects du DD : économique, environnemental, social.
En savoir plus
Le site
Contact
Qui sommes-nous ?
Politique de confidentialité
Mentions Légales
Crédits
Comparateur mutuelle
Voyance gratuite par tchat
Rachat de Credit
Participer
Tribune Expert
Annuaire des Partenaires
EcoSphère
Centre d’intérêt
Agriculture
Architecture
Biodiversité
Climat
Consom’action
Déchet & Recyclage
Economie & Entreprise
Energie
Politique
Sciences
Société
Transport
Région
France
Afrique
Amérique centrale
Amérique du Nord
Amérique du Sud
Asie
Europe
Monde
Moyen orient
Océanie
Rejoignez-nous sur
Facebook Twitter Flux RSS
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation. Si vous poursuivez la navigation, nous considérerons que vous acceptez leur utilisation. Pour obtenir davantage d’information, veuillez consulter les paramètres des cookiesACCEPTER
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	