Suite à l’assemblée générale de l’asbl Magimpré du 12/09/2021, une modification tarifaire a été apportée sur les prix de location de la salle.
La disponibilité de la salle est toujours disponible via le lien dans le coin droit haut de ce site via le lien de calendrier des réservations de la salle.
Publié dans Uncategorized	
Le P’tit bazar 2018
Publié le 21 mai 2018 par Floréen	
Veuillez noter déjà dans vos agendas le week-end festif du 23-24 juin 2018 pour la grande parade dans Florée dans le cadre d’Histoires de rues-ralité. Plus d’informations sur ce lien
Publié dans La Compagnie du Milieu du Monde	| Marqué avec animation, cortège, festivité, ruralité, spectacle, théatre	
Envie de faire du théâtre ou le clown ?
Publié le 28 septembre 2016 par Floréen	
Voir également les infos complètes dans la rubrique Agenda de ce site ou sur le site de la compagnie.
Publié dans La Compagnie du Milieu du Monde	| Marqué avec atelier, clown, théatre	
Les aventures de Floro
Publié le 28 septembre 2016 par Floréen	
Publié dans Magimpré, Promenade, Village	| Marqué avec circuit, didactique, FRB, FRW, projet, promenade, village, Vis mon village	
Une rentrée des classes à la campagne, bienvenue à Florée
Publié le 11 septembre 2016 par Floréen	
Vous trouverez via ce lien un article et reportage télévisé sur la rentrée des classes 2016 qui s’est déroulé dans notre village de Florée.
Notre petite école de village fait toujours le plein d’élèves et son encadrement familial place l’enfant dans un environnement profitable aux apprentissages.
Pas besoin d’en dire beaucoup plus ici, tout est à voir sur le site de « Vivre Ici« .
Publié dans Ecole communale de Florée	| Marqué avec cartable, Ecole communale de Florée, élève, rentrée	
Des tracteurs dans la campagne de Magimpré ? Oui, mais des ancêtres !
Publié le 28 août 2016 par Floréen	
Le dimanche 21 août, Magimpré accueillait quelques spécimens de tracteurs anciens,
qui font la fierté de leurs propriétaires respectifs.
Dès 9H, le ronronnement des premiers arrivants se faisait entendre, et petit-à-petit, tous les participants étaient présents, après avoir aligné leurs engins rutilants sur la pelouse.
Le café de bienvenue dégusté, malgré le vent et une petite pluie intermittente, l’on se mit en route pour faire une agréable promenade dans les rues de Florée et Maibelle.
Certains prirent place sur les sièges aux côtés des chauffeurs, et pour les autres et leurs enfants, un tracteur avait été tout spécialement équipé d’une remorque char à bancs pour véhiculer la joyeuse troupe dans ce périple.
A mi-chemin, une halte était prévue à Maibelle, à la ferme de Geneviève et Jean-Marie. Après la dégustation d’une petite bière revigorante, on se remit en route pour revenir à Magimpré, en traversant Florée.
Les appétits bien ouverts par la promenade furent enchantés de découvrir le
buffet-barbecue où les tranches de cochon grillé au miel étaient accompagnées de délicieuses « patates pêtées », et salades variées. Quelques « pains-cochon » étaient également prévus pour les petits estomacs.
Après ce plantureux repas, l’heure du gymkhana des tracteurs ancêtres avait sonné.
Le champ voisin avait été aménagé pour les épreuves d’adresse : lancé de ballon, enfilage d’anneaux, déplacement de bouteilles, lancé d’anneaux, parcours électrique, et parcours d’équilibre sur deux poutrelles.
Chacun s’y exerça avec plus ou moins d’habileté, dans une bonne humeur générale, malgré la météo variable. Les enfants aussi purent s’adonner aux joies de la conduite grâce à un petit tracteur aimablement mis à leur disposition. Pour marquer l’événement, un permis de conduire leur fut délivré à l’issue du parcours.
Et pour que la fête soit complète, un bar mobile et une grande tonnelle avaient été installés sur le terrain.
Nul doute que cette activité reste un motif de sortie agréable pour les passionnés
de tracteurs ancêtres, et qui permet également aux villageois de découvrir ces superbes machines.
A l’année prochaine, en espérant vous voir encore plus nombreux !
Publié dans Activité de l'asbl Magimpré	| Marqué avec ancêtres, circuit, jeux, tracteurs	
A Magimpré, on s’en est FOOTu plein les yeux !
Publié le 30 juillet 2016 par Floréen	
A nouveau, le comité avait bien préparé les choses pour que l’Euro de football devienne un moment de convivialité pour chacun et chacune, adepte ou non de ce sport populaire.
Une salle transformée en tribune grâce à un écran géant, quelques sièges et de nombreux supporters et le tour fut joué… tout comme les matches !
Les mi-temps furent bien sûr l’occasion d’échanger les impressions, les pronostics… et quelques tournées. Et comme les émotions creusent l’estomac, tout avait été prévu : cornets de pâtes bolognaises ou jambon/fromage, croque-monsieur, pain/saucisse…
Nous avons aussi reçu la visite de quelques travailleurs portugais, qui résident actuellement à Florée, et qui ont partagé notre joie, tout en arborant fièrement les couleurs de la Belgique. C’est tout naturellement que nous avons aussi suivi avec passion les matches de leur équipe.
Quelle ambiance ! D’autant plus que l’équipe belge nous fit vibrer et espérer… avant de s’éclipser en quart de finale.
La finale de l’Euro le dimanche 10 juillet a tenu tout le monde en haleine, et a prouvé qu’un petit pays peut gagner un grand challenge, grâce au courage et à la pugnacité de son équipe. Ils peuvent être fiers comme des coqs. Parabéns !
On attendra le retour de nos amis portugais pour fêter ensemble leur victoire !
Nul doute que les prochaines réjouissances footballistiques seront autant d’occasions de se réunir à Magimpré pour profiter de cette ambiance incomparable.
Publié dans Activité de l'asbl Magimpré, Uncategorized	| Marqué avec foot	
Navigation des articles
← Articles plus anciens
Location de Magimpré
Louer Magimpré
Calendrier des réservations de la salle
Évènements
Aucun Évènement
Suivez ce site
Nouvelle politique tarifaire pour la location de la salle Magimpré 15 septembre 2021
Le P’tit bazar 2018 21 mai 2018
Envie de faire du théâtre ou le clown ? 28 septembre 2016
Les aventures de Floro 28 septembre 2016
Une rentrée des classes à la campagne, bienvenue à Florée 11 septembre 2016
Navigation
Site Internet optimisé pour
fonctionner sous le navigateur
Firefox et Google Chrome.
Ne fonctionne pas sous Safari.
Archives
Archives Sélectionner un mois septembre 2021 (1) mai 2018 (1) septembre 2016 (3) août 2016 (1) juillet 2016 (2) juin 2016 (3) mai 2016 (3) avril 2016 (6) mars 2016 (6) février 2016 (4) janvier 2016 (1) novembre 2015 (1) octobre 2015 (1) juillet 2015 (1) juin 2015 (2) mai 2015 (2) mars 2015 (1) janvier 2015 (2) décembre 2014 (7) novembre 2014 (2) octobre 2014 (2) septembre 2014 (2) août 2014 (4) juillet 2014 (12) juin 2014 (1) mai 2014 (9) avril 2014 (3) mars 2014 (10) février 2014 (3) janvier 2014 (3) décembre 2013 (12) novembre 2013 (4) octobre 2013 (7) septembre 2013 (9) août 2013 (3) juillet 2013 (17) juin 2013 (9) mai 2013 (5) avril 2013 (2) mars 2013 (2) mai 2008 (1)