Passage couvert construit en 1836, le Passage Jouffroy est un des lieux couverts le plus fréquenté de Paris.
Il est situé à coté du célèbre musée Grévin.
Il est entièrement constitué de fer et de verre.
Ce passage abrite des boutiques plus originales les unes que les autres.
L'hotel Chopin vous offrira un arrière plan unique pour vos photos.
Ce lieu est d'autant plus intéressant par temps pluvieux où les lieux extérieurs sont moins propices à des mariages hivernaux.
Posted in Lieux incontournablesTagged lieux magiques, photographe professionnelle, photos mariage	
Post navigation
← Objectif sigma 70-200 f/2.8
Trépied manfrotto 290 dual →	
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Vous devez être connecté(e) pour rédiger un commentaire.
MES RÉSEAUX SOCIAUX
Témoignages
caret-down caret-up caret-left caret-right
Sarha et Habib
Nous sommes ravis d'avoir choisi HaveFun Pictures. La photographe a su rester discrete tout en capturant des moments magiques. Un grand merci, grâce à elle, nous avons de très belles photos et de bons souvenirs.	
Stéphanie
J'ai fait appel à HaveFun Pictures pour la naissance de mes jumeaux et j'en suis ravie. Elle a su être d'une patience étonnante et j'ai été rassurée car on voit tout de suite qu'elle a l'habitude des bébés. Je la rappellerai pour mes futures grossesses.	
Mehdi et Leila
Nous avons connu HaveFun Pictures par des membres de notre famille. Nous avons pris une prestation studio pour une séance photo en famille avec nos trois enfants. Les enfants ont été accueillis comme des rois et les photos sont magnifiques alors un énorme merci!	
Dan et Deborah
Magique et magnifique! voilà les deux mots qui caractérisent les souvenirs de notre mariage. Nous avons eu les photos à peine deux semaines après notre mariage et nous sommes ravis du résultat. On vous recommande HaveFun Pictures les yeux fermés.	
Karl et Pepitto
Mon chien Pepitto se fait vieux et je voulais avoir des souvenirs avant de ne plus pouvoir en avoir. Je suis ravi du résultat: Pepitto est comme mon enfant et me dire que j'ai maintenant de superbes photos de lui me rend heureux. Merci grâce à vous je l'aurai toujours prêt de moi.	