La campagne de vaccination contre la COVID-19 sur le nord-bassin au Domaine des Lugées, à Arès, continue. Qui peut se faire vacciner ? Toute personne âgée de plus de 12 ans. Comment prendre rendez-vous ? • Par téléphone au 0 800 009 110 • En ligne : doctolib.fr Le centre de vaccination d'Arès est désormais ouvert 3 matinées par semaine. Le rendez-vous sont possibles pour : - des primo injections - des rappels 21 jours minimum aprés la première injection - des troisièmes injections réservés à l'heure actuelle au plus de 18 ans et 5 mois révolus aprés la deuxième injection. IMPORTANT : La troisième injection peut être faite indifféremment avec Moderna ou Pfizer quelque soit la nature des deux premières injections. LA PRISE DE RDV S'EFFECTUE TOUJOURS SUR DOCTOLIB.FR OU PAR TÉLÉPHONE AU 0 800 009 110. AUTORISATION PARENTALE Dans le cadre de la vaccination de mineurs, nous remercions les accompagnants de bien vouloir se présenter au centre de vaccination munis de l’autorisation parentale dûment complétée par les deux parents. Vous pouvez télécharger l'attestation en cliquant ici. TRANSPORT À LA DEMANDE - COBAN Dans un 1er temps, il convient d’appeler au 0 800 009 110 pour valider votre dossier et la prise de rdv vaccinal auprès du centre de vaccination. Dans un 2ème temps, pour les personnes isolées et ne disposant pas d’un moyen de transport, la Coban met à disposition le transport à la demande : Vous êtes déjà inscrit auprès de la Coban au transport à la demande, vous devez contacter la centrale de réservation au 0 970 833 033 qui organisera votre transport. Vous n’êtes pas inscrit au transport à la demande, vous devez contacter la Coban au 05.57.76.39.94 afin de procéder à votre inscription. Dès le dossier validé, vous pourrez alors contacter la centrale de réservation au 0 970 833 033. »
Lire la suite
Le programme culturel de la médiathèque ...
Diverses animations vous sont proposées : rencontres d'auteurs, ateliers numérique, bébé zen, lecture de conte, ateliers créatifs, ciné goûter, soirée jeux ... il y en aura pour tous les goûts ! À découvrir sans plus tarder ... Pour rappel, toutes les animations proposées sont gratuites et accessibles à tous (même pour les personnes non inscrites à la médiathèque).
Lire la suite
Vivre Arès n°3
Le nouveau magazine municipal est en cours de distribution ! Ne tardez plus pour le découvrir ...
Lire la suite
Agenda Voir tous les événements
Chargement...
Lu
Ma
Me
Je
Ve
Sa
Di
{{dayName}} {{dayNumber}} {{month}}
{{title}}
{{content}}
Services
portail
famille
Mes commerces et artisans
marchés
publics
démarches
administratives
Office
de Tourisme
inscription lettre d'info
Espace Brémontier
Médiathèque
plan local
d'urbanisme
Participation citoyenne
Voisins vigilants
Flux RSS
Cliquez ici pour vous abonner au flux d'actualité de la ville
Mairie d'Arès
Hôtel de Ville - 7 rue Pierre Pauilhac - 33740 - ARÈS	
Tél : 05 56 03 93 03 - Fax : 05 56 60 26 30	
Copyright © ville-ares.fr 2021-2022 - Tous droits réservés.
MENTIONS LÉGALES
CONTACT
This popup will close in:
Le centre de vaccination d'Arès est désormais ouvert 3 matinées par semaine.
Le rendez-vous sont possibles pour :
- des primo injections
- des rappels 21 jours minimum aprés la première injection
- des troisièmes injections réservés à l'heure actuelle au plus de 18 ans et 5 mois révolus aprés la deuxième injection.
IMPORTANT : La troisième injection peut être faite indifféremment avec Moderna ou Pfizer quelque soit la nature des deux premières injections.