Il y avait deux manières de vivre la soirée du mardi soir , à sainte Clotilde, paroisse du 7e arrondissement parisien. De l’extérieur, c’est-à-dire sur le parvis de l’église, tenu par quelques militants du mariage homosexuel, dont deux femmes, habillées en mariées. Pour eux, tonnent-ils, il y a là sujet à scandale : « Monsieur » Vingt-Trois a « convoqué » les parlementaires à une messe contre le mariage homosexuel, en dehors de tout respect de la laïcité.
D’ailleurs, nombre de nouveaux députés, peu au courant des coutumes du Parlement, auraient, disent-ils, été très choqués par cette convocation à une messe. En plus, elle a lieu juste avant la présentation par le gouvernement du projet de loi sur le « mariage pour tous ». Enfin, « Monsieur Vingt-Trois » profite de cette tribune pour lire un texte qui donne la « vision rétrograde » du mariage de l’Église, à savoir que la femme doit être soumise au mari. Voilà donc, pour ces militants, la mise en oeuvre d’une stratégie redoutable contre le projet de mariage pour tous, preuve, une nouvelle fois, de l’intolérance de l’Église catholique.
« Lettre de saint Paul aux Éphésiens »
On pouvait aussi vivre la soirée du dedans : comme chaque année, le Service Pastoral d’Études Politiques, dont l’existence remonte à 1992 propose aux parlementaires qui le souhaitent – qui, pour parlementaires, n’en sont pas moins hommes aux yeux de l’Église- , une messe de rentrée. Comme chaque fois encore, c’est l’archevêque de Paris, le cardinal André Vingt-Trois, qui préside la célébration. Cette messe de rentrée a eu lieu cette année le 31 octobre, parce que le cardinal a été retenu à Rome trois semaines, pour cause de synode.
Quant à la lecture du texte de saint Paul, sur les relations entre les époux, c’était tout simplement la lecture prévue par l’Église catholique, lue dans les paroisses du monde entier – et même là où on ne sait pas ce que signifie le « mariage pour tous » ! – ce mardi de la trentième semaine du temps ordinaire, extraite de la lettre de saint Paul aux Éphésiens. Et si le texte demande effectivement à la femme d’être soumises à son mari, il dispose un peu loin que l’homme aussi, doit aimer sa femme « comme son propre corps », et, comme l’a assez justement noté Mgr Vingt-Trois, en la matière, les hommes ont aujourd’hui encore, plus à faire que les femmes pour y arriver…
Pour autant, il faut bien dire que, stratégie préméditée ou simple hasard – on pourrait presque dire providence ! – le texte du jour tombait bien. Il a permis au cardinal Vingt-Trois de rappeler que l’Église avait sans doute proposé à travers ce texte un chemin de conjugalité qui pouvait présenter un certain intérêt face aux situations humaines. Et de dire aux hommes politiques présents que « dans la vie politique, il y a des enjeux pour lesquels c’est à la conscience personnelle d’exercer ses choix avec liberté et courage », le texte sur le mariage homosexuel, qui « engage la vie personnelle des citoyens » en étant un.
Dans cette soirée à double faces, on ne peut donc regretter qu’une chose : que les personnes sur le parvis n’aient pas voulu entrer dans l’église pour écouter. Ou bien, que les textes et l’homélie lus à l’intérieur de l’église n’aient pu être entendus sur le parvis. Bref, que l’extérieur et l’intérieur de sainte Clotilde, ce soir-là, ne soient pas parvenus à dialoguer ensemble.
Isabelle de Gaulmyn
Isabelle de Gaulmyn
←
Article précédentLes intégristes et la vérité d'un concile
→
Article suivantDe la laïcité dans le métro
Réagissez
Rédigé par jfsadys | Le 10 décembre 2012 à 16:13
@Mi♭, je suis tout à fait d’accord avec vous. Je n’ai pas la chance de connaître Lulu comme vous personnellement mais effectivement son blog est un des lieux « virtuels » où je me rend régulièrement car j’y trouve toujours quelque chose à méditer et à « copier ». J’ai d’ailleurs rentré son adresse dans mes favoris.
http://luluencampvolant.over-blog.com/
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 7 décembre 2012 à 11:24
A JPM
Il reçoit les demandes via son secrétariat. Alors ou il les lit et il n’est pas correct, c’est le moins que l’on puisse écrire, ou le secrétariat fait obstruction en lui cachant des écrits et des demandes et la il est incompétent, ou encore dans ce dernier cas son secrétariat a mission de ne pas transmettre ces demandes et nous sommes renvoyés au premier cas.
Le pb est que cet évêque, pas plus intolérant qu’un autre, organise avec un sens de l’obeissance hiérarchique le suivi des idées de ses patrons. Il convoque les diocésains a un colloque sur le mariage homo. Mais si l’on regarde un peu les choses, le débat est mené par un opposant farouche audit mariage et qui se repand partout en invective sur ce projet et pis qui a écrit un livre en collaboration avec sarkozy (qui était il y a 5 ans partisan du mariage homo!!!! quand cela lui faisait gagner des voix). Ce n’jest pas un débat, ce n’est pas sérieux, c’est même hypocrite ».
Reply &amp;darr;
Rédigé par Mi♭ | Le 2 décembre 2012 à 12:49
@ JFDSADYS,
Avec Lulu, vieux copain des années soixante, la miracle est pérmanent ! Même quand il n’a plus d’herbe sous les pieds, faute à la secheresse, là-bas, aux confins de la Serbie et de la Macédoine, il trouve moyen de nous alimenter !
C’est ce qu’il a déjà fait durant tout son ministère jurassien.
A la retraite depuis mars 2012, le voilà dans une paroisse virtuelle, médiatique, aux dimensions internationales : avec sa simplicité il renverse toutes les résistences ; il attire immédiatement vers son « ami Jésus », tout en ayant une très grande attention à l’humain, qu’il préfère « envisager » – rencontrer, plutôt que « dévisager » – éloigner !
Apôtre de la non-violence, il s’insurge contre tout ce qui défigure notre humanité.
Le Blog qu’il alimente est à lire absolument !
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 1 décembre 2012 à 20:38
@Michel Médiéviste,
Peut-être votre évêque ne reçoit-il pas que votre demande de RDV… ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 1 décembre 2012 à 17:49
Grand Dieu,Michel Médiéviste votre évêque a l’audace de vous faire attendre???Mais c’est un pur scandale assurément et à votre place je n’hésiterais pas à en référer au moins au nonce apostolique, au moins!Quitte à aller plus loin par la suite,ce scandale est par trop important!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 1 décembre 2012 à 9:44
Je ne sais pas si vous avez écouté le cal XXIII après les réunions s’affligeant que le dialogue n’ait pas lieu sur le mariage homo.
Ce cher cardinal devrait, en tant que président de la conférence épiscopale, s’indigner devant le fait qu’un évêque refuse, sans avoir le courage de le dire, le dialogue avec ses diocésains. Hélas cela fait maintenant plus de 4 mois que je le sollicite en vain de l’évêque de mon diocèse!!!!!!!!!!!
La paille et la poutre, cela lui dit-il quelque chose?????????
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 30 novembre 2012 à 9:43
A Artémis:
Sur Sodome, il faudrait une réponse de votre part. La lecture de la suite et en particulier Gn 19, 30-37?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 28 novembre 2012 à 21:59
A François Vauclin: trop tard ce soir pour reprendre point par point toutes les bourdes de Jean Pascolo. J’en ai pour trop longtps. Mais ça viendra si IdG daigne me publier. On aura noter les points godwin de « fasciste » et « homophobe », hstoire de ne pas avoir à réfléchir et étayer ce qu’on raconte.
A Michel Médiéviste: vous ne connaissez pas ce chant?
» Au nom de Jésus, tout genou fléchisse
Auc ciel sur la terre toute langue proclame
Jésus Christ est Seigneur (bis
Gloire au Seigneur Jésus et gloire à Dieu le Père (bis)
Jésus Christ est Seigneur (bis) »
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 28 novembre 2012 à 19:41
@Artémis, le blog « Lulu en camp volant » est le blog tenu par des amis de ce prêtre âgé de 75 ans. Son nom Lucien Converset. Il a pris la route le 25 mars 2012 avec son âne Isidore avec le projet d’arriver à Bethléem pour Noël. Il est parti du Jura. Au fur et à mesure qu’il donne de ses nouvelles par écrit ses amis « alimentent » le blog. L’inquiétude que l’on pouvait avoir sur un tel voyage, les dangers encourus, tout ce que l’on pouvait craindre et bien ce n’est pas ça qui est arrivé. Le voyage est arrêté pour le moment car … Lulu ne trouve plus d’herbe pour son âne. Voici à nouveau l’adresse du blog: http://luluencampvolant.over-blog.com/
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 27 novembre 2012 à 10:18
J’ai validé trop vite, vous êtes « gonflée » de vous attribuer l’autorité de Jésus, part exemple en faisant suivre vos affirmations par PDC……..
ou encore par la citation « Au nom de Jésus que tout genou fléchisse » à l’appui de vos écrits, c’est quand même difficile a avaler.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 27 novembre 2012 à 9:19
Artemis, je comprends que ce que dit Jean Pascolo vous hérisse mais ce ne sont pas que des clichés !
Les derniers papes n’ont d’ailleurs pas hésité in fine à faire repentance de tous ces crimes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 25 novembre 2012 à 21:52
Le post de Jean Pascolo est truffé d’erreurs et de clichés à charge contre l’Eglise de A à Z. Pourquoi ai-je 2 posts censurés quand je lui répond?
« Au nom de Jésus, tout genou fléchisse… »
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean Pascolo | Le 25 novembre 2012 à 8:15
L’autorité « morale » dont se prévaut un certain lobby catho (« …qui sature l’espace commun » laïc ?) n’est qu’ambivalence. Elle repose sur la seule volonté d’une théocratie qui prétend régner en écartant la base de tout pouvoir décisionnaire et qui exclue la femme du sein de ceux qui gouvernent bien à l’abri dans leurs palais dorés. Elle repose sur des siècles d’intolérance et de discriminations de toutes sortes : elle envoyait au bûcher les opposants, les réformateurs, les juifs et les sodomites après d’abominables tortures. Elle étouffait la raison, les sciences et la lumière. Cette « autorité » est profondément suspecte et foncièrement homophobe : elle écarte de la prêtrise un être humain de par une insupportable discrimination portant sur sa nature-même et ses sentiments naturels. Je ne parlerai pas ici du silence complice de cette autorité face aux génocides, exactions et aux déportations de masse qui ont aussi touché les gays, ni de l’appui aux dictatures fascistes comme celles de Franco ou de Pinochet. Elle devient quand elle est au pouvoir une véritable « machine à tuer » qui envoie au bûcher ou au massacre les personnes qui adhèrent à d’autres religions, les dissidents, les intellectuels et les minorités sexuelles. Devrons-nous parler de la réhabilitation scandaleuse de certains intégristes négationnistes ? Je passe sous silence les scandales financiers qui ont touché ou touchent encore le Saint-Siège comme certains évêchés. Mais je n’oublie pas les innocentes victimes des curés vicieux et pédophiles. Je pose aussi la question du célibat contre-nature des prêtres et de l’exclusion des femmes, source de bien des conduites compulsives et névrotiques. Charité bien ordonnée commence par soi-même. Ils vont chercher la paille dans l’œil du voisin alors que leur vue est obscurcie par d’énormes poutres. Face à l’intolérance, à l’hypocrisie et au vice osons gagner le respect de la liberté de choix pour tous et un peu plus d’ouverture à l’autre. Ne vivons pas dans une fiction théologique mais entrons à plein corps dans la réalité quelle qu’elle soit de la vie d’aujourd’hui. Il faut avoir le courage de soulever le voile des discours et de regarder l’homme tel qu’il est. La réalité non plus censurée et camouflée mais assumée. Il est urgent d’en finir avec les mensonges et avoir le courage d’assumer une réalité faite de liberté et de respect. Il faut nous appuyer uniquement sur l’autorité intérieure libre de préjugés et non pas sur une « autorité » extérieure qui agit par des méthodes de terreur et de violence en dissimulant très habilement des ambitions égoïstes par des discours qui écrasent la femme « soumise », les gays qui luttent pour leurs droits légitimes, mais aussi la liberté de choix ou de conscience pour tous. « L’essentiel est relation d’amour » disait Louis Lochet. Le temps des bûchers est fini.
PS : merci M. Gershom Leibowicz pour vos commentaires très intéressants.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 24 novembre 2012 à 19:32
Samedi 24: Très intéressante, la première lecture du jour…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 24 novembre 2012 à 19:30
A JPM,
Merci pour votre remarque de bon sens.
A François Vauclin,
Je me demande si vous auriez trouvé celui qu n’a pas été publié plus ou moins vidicatif ;).
A propos, Civitas porte plainte contre les Femen qui font la promo du piratage du site web de Civitas (avec apparemment la complicité des Anonymous).
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 24 novembre 2012 à 12:11
Allons Artemis ne vous croyez pas constamment victime de la censure !
La preuve Isabelle de Gaulmyn vient de publier votre dernier message très long et vindicatif.
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 24 novembre 2012 à 11:29
Mina,
Pour les enfants déjà élevés par des couples homos, on n’est pas obligé de « normaliser » la situation par l’adoption.
Un enfant élevé dans une famille « recomposée », par un couple hétéro, a aussi besoin de l’autorité parentale des deux adultes présents mais on ne le fait pas adopter successivement par les nouveaux partenaires de son père ou de sa mère : il garde son père et sa mère « d’origine ».
Nous avons besoin d’un statut du « tiers », l’adulte qui exerce une autorité éducative sur l’enfant avec lequel il vit au quotidien. Que le couple d’adultes soit homo ou hétéro. Pour ces cas, l’adoption, qui « gomme » la filiation réelle, n’est pas forcément la solution souhaitable.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 23 novembre 2012 à 22:46
A JF Sadys,
Merci pour votre lien, ça change en effet des discussions qui nosu occupent. Pouvez vous en dire plus sur ce blog et ce prêtre? Pdc
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 23 novembre 2012 à 22:33
Je vois que Michel Médiéviste est plutôt de bonne humeur et je vais donc dire que je suis un peu de son avis (et, il me semble, de François Vauclin) quand ils se plaignent de ne pas avoir été consultés par leur évêque sur le sujet du fil. Moi, par exemple, j’ai écrit à ma députée pour lui faire part de mon opposition à la dénaturation du mariage. Je n’ai pas été aussi hardie que lui pour demander un rdv mais j’espérais bien une réponse, même un peu stéréotypée. Et bien figurez vous que je n’ai jamais eu de réponse.
C’est un peu comme les associations qui ont mis 300 000 personnes dans la rue ce weekend (car c’est 200 000 samedi à Paris + dimanche + la province). LGBT, fort de ses 2000 membres qui représentent moins de 3% de la population française (puisque les bi peuvent se marier avec leur partenaire du sexe opposé et que bcp d’homos sont contre le margayge. Karl Lagerfeld hier, par exemple), a été reçu dès le lendemain par le gouvernement et le rapporteur du projet de loi. Ce dernier refuse, en revanche, de recevoir toutes les associations, collectifs etc qui ont massivement mobilisé contre le projet.
Ils n’ont écouté que des juristes pour et ont argué du fait qu’ils ne connaissaient pas de juristes contre!!! (si vous en connaissez, qu’ils se fassent connaitre à Erwann Binet. C’est un peu bizarre que je fasse le travail de son cabinet, mais bon).
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 23 novembre 2012 à 22:21
Mina fait bien de parler de violence, IdG m’a censurée une fois de plus:
– slogan de la contre manif (illégale) de Toulouse: « un-e hetero, une balle/ une famille, une rafale »
– « mes deux papas, ils te cassent la gueule quand tu veux »
J’en passe pour avoir un espoir de na pas être censurée. Ces photos ont été publiées sur le site lemonde.fr
Sur le site d’Act Up, se trouve depuis 2 jours une affiche appelant à crucifier les cathos.
J’ai participé à la manif de samedi et j’ai vu passer dans une rue perpendiculaire la manif de dimanche. Si le sujet n’étais pas sérieux, je rigolerais des propso de Mina qui fait passer les victimes pour les bourreaux. Et vice-versa. Car, il n’y avait PAS UN SEUL slogan homophobe et les manifestants étaient très calmes. Des solgans rappelant le Catéchisme de l’Eglise catholique, oui. Homophobes, non. Les Femen à poil ont arrosé des bébés dans des poussettes avec des bombes lacrymogènes pleines de « Jesus Sperm » après avoir chargé le service d’ordre. Civitas et l’AGRIF ont porté plainte et, comme d’habitude, ils vont gagner. D’ailleurs, n’avez vous pas remarqué que, vu le tollé sur les blogs des journaux, souvent pro-margayge, on fait profil bas sur les Femen? L’écrasante majorité des lecteurs a été scandalisée qu’on importe des furies ukhrainiennes couvertes de slogans plus qu’obscènes venues manifestement agresser la manif! D’ailleurs, elles ont été embarquées par les flics.
Il semble que les experts du Conseil d’analyse stratégique ne soient pas de l’avis de Mina. Ils viennent de remettre un épais rapport au Président sur les méfaits de l’absence de père dans les familles, suite au divorce: délinquence, échec scolaire, addictions, anorexie, violence, tendances suicidaires. Tous les acteurs de la lutte contre l’exclusion disent que le divorce est la première cause de pauvreté en France. Et, l’IVG a fait 7 millions de morts (SEPT MILLIONS) dans ce pays depuis 1976. Alors, c’est sûr, on s’habitue à tout.
Quant aux enfants d’homosexuels, c’est très simple. Ils ont aussi un père ou une mère ailleurs. De quel droit retirer l’autorité parentale à ces derniers et couper les enfants de leur filiation en leur faisant croire à un « parent 2 » fantasmagorique? La presse pullule d’hsitoires de lesbiennes qui se déchirent la garde d’un enfant lors de leur séparation (rappelons que les couples tiennent en moyenne 18 mois), qui veulent supprimer l’autorité parentale du vrai père qui proteste (y compris quand c’est un homosexuel qui a rendu service à « 2 copines » et qui se trouve soudain des velleiétés de paternité à la naissance de son enfant). Quelle solution nous propose-t-on pour cela? Légaliser la PMA pour les lesbiennes, les mères porteuses et le mariage à 3. Ben voyons!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Brise du matin | Le 21 novembre 2012 à 13:59
remplit (avec un « t » )
Reply &amp;darr;
Rédigé par Brise du matin | Le 21 novembre 2012 à 13:57
Dominique, c’était l’épître de Jacques.
Le livre de la Sagesse est également remarquable
Puisque vous êtes sensible , je veux dire réceptif, à ces écrits de grande qualité, je vous offre ces versets :
» La Sagesse est un esprit ami des hommes, mais elle ne laisse pas impuni le blasphémateur pour ses propos; car Dieu est le témoin de ses reins, le surveillant véridique de son coeur, et ce que dit sa langue, il l’entend.
L’esprit du Seigneur en effet rempli le monde, et lui, qui tient toutes choses, a connaissance de chaque mot. »
Chapitre 1 versets 6 et 7
L’Esprit du Seigneur rempli le monde ….. beau programme , belle perspective, envergure de taille, pour qui sait entendre ….. et se situer dans l’espace ….
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 21 novembre 2012 à 11:43
Oui Mina, l’Eglise très souvent s’oppose aux lois sociétales (contraception, fécondation in vitro, ivg, divorce, pacs, euthanasie, insémination artificielle, recherche sur les cellules souches, diagnostic preimplantatoire, homosexualité) sans jamais naturellement la moindre consultation des chrétiens concernés.
Ensuite c’est un désastre parce qu’une majorité de nos concitoyens (y compris catholiques) considère que ces lois sont de véritables avancées, et l’Eglise passe une fois de plus pour une institution rétrograde et obscurantiste.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 21 novembre 2012 à 9:56
Adrienne je suis d’accord avec vous sur l’histoire de Sodome, mais l’obscurantisme ne s’en tiendra pas la, même devant les évidences.
Les parangons de l’intégrisme et du conservatisme avaient déjà manifesté de même manière contre le PACS. Aujourd’hui plus personne de sérieux ne le conteste plus.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Mina | Le 20 novembre 2012 à 19:43
Juste un petit grain de sel pour dire que les couples homosexuels existent DÉJÀ, et qu’il ne vont pas soudain déferler à la suite du vote de la loi! Alors, qu’est ce que tous les beaux parleurs de ce site veulent faire avec la réalité humaine de ces personnes, et des enfants qu’elles élèvent? Ces enfants ne doivent pas se sentir exclus ou différents, car les enfants sont cruels entre eux. Enfin, qu’une possibilité existe ne veut pas dire , loin de là, qu’elle est une obligation! On nous a servi les mêmes propos au sujet du divorce, puis de l’interruption de grossesse et de la contraception! Soit disant, leur libéralisation et leur diffusion entrainerait la France dans une spirale de débauche!!! On voit bien qu’il ne s’agissait là que de fantasmes. Il en est de même ici.
Le fantasme sur le Différent est hélas source de beaucoup de violence. A la violence verbale a succédé la violence physique (voir Civitas) et des explosions de haine. » la France n’a pas besoin d’homosexuels » pouvait on lire sur une banderole. Quelle horreur. Si certains pouvaient rétablir l’étoile Rose , ils le feraient. Et à mon avis, de tout celà, Jésus pleure. Amèrement.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pragmatique | Le 20 novembre 2012 à 9:32
Après avoir lu attentivement le projet de loi, qui remplace systématiquement les termes de « père » et « mère » par le mot indifférencié de « parents », je me suis posé la question suivante:
« Des parents tombent-ils à quatre pieds joints dans la tombe? »
Or, quel que soit le couple de « parents », de même que nous ne sommes pas indifférenciés dans la mort, nous ne le sommes pas plus dans la vie.
C’est sur un autre terrain que j’aimerais voir placé le débat. Le terrain du bon sens pour faire loi. Quand les « parents » diffèrent pour éduquer, peuvent se démarier, n’ont pas le même corps ni le même cerveau pour penser et agir, ni les mêmes soins médicaux, ni la même histoire ni le même patrimoine, je ne comprends pas que leur singularité de personne puisse être ainsi gommée par un projet de loi.
Elargir l’espace de sa tente, comme y invite Isaïe, serait envisageable à condition d’interroger préalablement chaque ligne du projet de loi avec pragmatisme.
Dans sa rédaction actuelle, ce projet de loi ne tient pas la route pour les anciens enfants que nous sommes, adoptés ou pas, éduqués par un couple hétéro ou homo, lequel s’est séparé ou pas, et tous issus d’un homme et d’une femme. Duel, un couple, c’est l’union de deux forces contraires.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jojo | Le 19 novembre 2012 à 22:25
« Caritas in Veritate », comme qui dirait…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Roland | Le 19 novembre 2012 à 16:40
Je pense qu’il faut que la mobilisation (déjà inespérée) s’accentue pour parvenir à convaincre enfin ce gouvernement tragiquement autiste sur la question qu’il faut un débat,…, et un référendum! Plus j’y pense plus je me dis que c’est la seule porte de sortie qui permettra au gouvernement de se sortir du piège dans lequel il s’est mis lui-même en inscrivant ce projet à son programme et en martelant que la loi passera quoi qu’il arrive. Si l’opposition à cette loi grandit soit il passe en force mais induira une très grosse contestation et une division durable du pays (sans parler de la catastrophe à long terme pour la société), soit il recourt au référendum et pourra s’en sortir dans la dignité. Il faut l’y pousser!
Reply &amp;darr;
Rédigé par anne marie | Le 17 novembre 2012 à 16:26
@artemis
une tasse de sommités de tilleul
un soupçon de miel
un bon sommeil et le calme et le sourire reviens
Reply &amp;darr;
Rédigé par Adrienne | Le 16 novembre 2012 à 23:26
Il est intéressant de reprendre l’exemple de Sodome soulevé par notre toujours chasseresse et grande déesse.
L’interprétation de ce passage biblique est rappelé dans le petit livre de Claude Besson : »Homosexuels catholiques – Sortir de l’Impasse.(chap.6).
« A lire attentivement le texte, tous les exégètes aujourd’hui s’accordent pour dire que ce n’est pas la présumée homosexualité des habitants de Sodome qui va provoquer le jugement de Dieu, mais l’agression collective, l’acte gratuit de violence sexuelle qui ne respecte pas le devoir de l’accueil de l’étranger et de l’hospitalité. »
L’accueil de l’étranger et l’hospitalité sont des devoirs sacrés et leur refus touche Dieu directement car il est contraire à l’observation de la voie du Seigneur qui est de pratiquer la justice et le droit.
Ce qui est stigmatisé dans ce passage de la Genèse c’est bien le refus de l’autre, celui qui est différent
Reply &amp;darr;
Rédigé par PATRICK | Le 16 novembre 2012 à 22:59
Prophète ce François Vauclin ?
Non, plutôt le type de faux prophète annoncé dans les derniers temps
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 16 novembre 2012 à 17:49
Artémis est de retour….allons un sourire devant tant d’affirmations et d’anathèmes…. ce qui est exagéré est contingent et sans la moindre importance.
Mais Artémis qui ne veut pas dire quelles ont ses études, vous nous aurez bien fait rire, ce qui est un exploit dans la période tendue actuelle
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 16 novembre 2012 à 10:24
« Quant à ses évaluations de ma distance de l’Evangile, j’en parlerai à mon accompagnateur que je juge plus compétent… Ou à mon cheval qui l’est davantage aussi!!! »
Vous me faites sourire de bon matin Artémis. Ce n’est pas une provocation. Je regrette aussi de vous avoir énervé. Ce n’était pas mon but.
Il y en a qui saute du coq à l’âne, et bien je vais le faire:
http://luluencampvolant.over-blog.com/
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 16 novembre 2012 à 9:18
Gershom, sans doute suis-je aveugle , mais je n’arrive décidément pas à faIre une différence de comportement entre celuidu Grand Rabbin et celui des Evêques.Aucune. Ils ont tous parlé au nom d’une religion,et je pense que les Evêques ont davantage le droit de parler au nom du catholicisme que n’importe qui d’autre.
Merci à Brise du matin pour ces citations du Livre de la Sagesse.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André P. | Le 15 novembre 2012 à 18:03
Arnaud Favard,
Merci pour votre texte; être respectueux des personnes, ce doit être notre attitude première.
N’étant pas homosexuel, et n’ayant pas de couple homosexuel dans mon environnement proche, mon premier jugement sur le projet du gouvernement est négatif.
Mais il me semble important de « suspendre » ce jugement pour laisser du temps à l’écoute de ceux qui font cette demande. Leur but n’est pas obligatoirement de casser la famille ni l’institution du mariage.
Dans la bible, on voit des couples « forcer » la nature (quand ils ont stériles) en donnant leur servante à leur mari afin d’avoir une descendance. Voir, des filles enivrent leur père pour qu’il leur donne une descendance… Il y a un modèle ordinaire de couples (un homme, une femme), et il y a des couples en dehors de l’ordinaire. Et l’humanité, et le peuple de Dieu, sont issus de tous ces couples.
Peut-etre ne faut-il pas donner le même nom (mariage, famille) à des situations qui sont différentes?
Tout cela demande de l’écoute et du débat….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Castaing | Le 14 novembre 2012 à 12:40
@Pâques. Vous dîtes que vos amis agnostiques ou athées n’ont jamais entendu l’Eglise leur parler d’amour ou de dignité. Cela est faux. Ce qui se passe, c’est qu’ils n’ont pas pris les bons canaux pour l’entendre. S’ils n’ont tendu l’oreille qu’au magistère moral de certains cercles médiatiques qui lui sont hostiles, rien d’étonnant qu’ils aient une vision déformée de l’Eglise. Elle est souvent représentée comme une marâtre castratrice par ceux que la vérité dérange. Proposez-leur de vous rejoindre à la messe dominicale: peut-être changeront-ils d’avis. Et je ne parle pas seulement du sermon de monsieur le curé. L’Eglise, c’est aussi tous les visages que l’on croise le dimanche à l’assemblée. Contrairement à ce que disait Nietzsche, je les trouve de plus en plus ressuscités! Remarquez, ils l’ont facile, maintenant que certains commerces ouvrent les dimanches et transforment en somnambules ceux pour qui la semaine n’a pas eu assez de jours pour soulager leur addiction à la consommation.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 14 novembre 2012 à 10:06
Aâques,
Puisque vous citez l’Evangile de Mt, relisez le passage sur les villes du Lac et sur ce que Jésus dit sur le péché de Sodome. Je l’ai cité déjà abondamment, je vous laisse regarder (ou en Lc également).
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 14 novembre 2012 à 10:00
Merci à tous ceux qui m’ont défendue contre des attaques de plus en plus odieuses. Merci à Dominique Bargiarelli de faire tomber le masque de ceux ceux qui veulent museler les évêques: l’appétit de puissance le plus crû. Les romains faisaient taire les évêques en les faisant manger par des lions ou en les crucifiant. Nos ancêtres révolutionnaires en les guillotinant ou en les fusillant. Finalement les communistes soviétiques et chinois sont presque plus civilisés avec leurs goulag et leurs laogai: on peut toujours espérer en sortir. Là, que faudrait-il faire pour faire taire les évêques (et prendre leur place).
Car, rappelons le, Le Grand rabbin Bernheim – que le Très Haut le bénisse – dit la même chose que les évêques avec son essai envoyé à Hollande. Idem pour le Président du CFCM Moussaoui – qu’Allah le Clément, le miséricordieux le comble de bénédictions – ou le Pasteur Baty – Halleluyah!!!. Or, face à ce qu’ils disent, les Gershom Leibowicz, Adrienne, Anne-Marie, Thérèse et consorts ne mouftent pas. Par contre, haro sur les évêques et les catholiques qui les soutiennent. Uniquement parce qu’ils sont catholiques. C’est la définition même de la cathophobie.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 13 novembre 2012 à 21:49
Je viens finalement remercier JF Sadys de m’avoir obligée à chercher la référence des stats que je donnais. J’était très énervée l’autre jour car j’ai mis 1h à la retrouver, je me suis couchée trop tard et j’étais décalquée à l’office le lendemain. Mais bon, maintenant, je ne risque plus d’oublier le nom de la bonne femme qui a mené les études dont je parle et je la cite dans toutes les discussions autour de moi… Avec un certain impact ou un impact certain, au choix. Donc « tout est grâce ».
Je félicite Thérèse pour son esprit d’ouverture qui veut faire éjecter de « La Croix »ceux qui ne pensent pas comme elle. C’est beau, l’ouverture unilatérale. Je lui fais remarquer que l’Eglise n’est pas plus fondamentaliste qu’hier. Elle vit de Vatican 2 et pas d’un pseudo « esprit du concile » qui n’en est que le dévoiement. Elle est en phase avec les jeunes qui la composent et qui se mobilisent contre le margayge et ont demandé aux évêques de le faire (là où sont les jeunes actuellement: chez les tradis et les chacha).
Je suis tout à fait d’accord avec Alain Favart de ne pas enfermer qqu dans sa sexualité. Raison de plus pour ne pas créer exprès un mariage qui enfermerait les homosexuels dans leur orientation. lls ne se réduisent pas à elle.
Quant à Anne Marie, tout à été déjà dit. Secouons donc nos sandales et laissons là se débrouiller avec la poutre dans son oeil. Quant à ses évaluations de ma distance de l’Evangile, j’en parlerai à mon accompagnateur que je juge plus compétent… Ou à mon cheval qui l’est davantage aussi!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Ephrem | Le 13 novembre 2012 à 15:46
Tout de même, chère consoeur paroissienne… Il ne s’agit pas d’obliger qui que ce soit. Mais de donner à des personnes en marge de la société traditionnelle une possibilité de s’y insérer honorablement, en vivant comme quiconque une histoire d’amour fidèle et fécond. Alors que la nature, qui est « blessée », n’est-ce pas, mais en Adam, sans que ce soit notre faute, vous en rend incapable, comme on le sait depuis quelque trente ans, et que l’égoïsme d’autrui, en particulier des évêques, ne voit même pas que le célibat forcé est en soi une solution cruelle.
Personnellement, j’aurais préféré une loi ne touchant en roi à la vision actuelle du mariage ni de la parenté. Une loi n ‘ayant qu’un article, disant seulement : à partir de ce jour, les couples homosexuels qui le souhaiteront se feront inscrire et jouiront de tous les droits et devoirs accordés par la république aux couples hétéros mariés, avec le statut de mariés, de conjoints, de parents…
Je m’étonne enfin de cette dramatisation française d’une avancée sociale en train d’être acceptée en Europe et en Amérique du Nord. Non, les enfants adoptés ou même conçus avec l’aide de tiers ne souffriront pas particulièrement. Comme tous les enfants, ils s’adapteront à des parents qu’on juge toujours et qu’on aime s’ils vous aiment ; et à leur situation particulière comme l’enfant orphelin que j’ai été dès 4 ans…
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 13 novembre 2012 à 14:58
IDG a raison sur un point : « le mariage homosexuel est un impossible dialogue »
Non point parcequ’il n’y aurait pas d’échanges verbaux entre nous mais simplement parcequ’il n’y aucune concession possible. Le mariage homosexuel n’existera jamais puisque, par définition : » il ne peut donner la vie »( ce qui est contradictoire avec la définition du « mariage »).. Si les homosexuels arrivent à comprendre celà…Alors on aura au moins réussi à se faire comprendre.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 13 novembre 2012 à 11:44
@paroissien de base, je connais un peu Anne Marie sans l’avoir jamais rencontrée pour de vrai. Elle vit sa foi par son travail, par ses engagements sur le terrain au quotidien. Elle vit en pays Cathare. Il y a l’Histoire des livres et celle qui est enracinée dans le coeur des femmes et des hommes de génération en génération. Allez à Lavaur dans le Tarn lire ce qui est écrit sur le puits où a été tuée Dame Guiraude. Vous apprendrez comment elle a été tué. Je crois bien que ce n’est pas dans les livres d’Histoire. Et c’est assez édifiant.Pour ce qui est du mariage et de l’adoption pour tous et des enfants avec un vrai père une vraie mère et bien dans les faits on est déjà dans tout ce qui vous choque. Il y a des femmes qui élèvent des enfants qu’elles ont eu par adoption ou par procréation assistée. Il y a des hommes qui élèvent des enfants dont ils ne sont peut-être pas les pères. ( Et ça ce n’est pas une première dans l’Histoire de l’Humanité) Et l’Homosexualité est vieille comme le monde. Je sais que vous n’allez pas aimer ce que je vais écrire mais combien d’enfants tués en Afghanistan? en Irak? en Syrie? Au Ruanda? Dans une certaine forme d’indifférence. Le saura-t-on vraiment un jour? Dans ce débat en cours sur l’adoption et le mariage pour tous on ne pense pas assez à celles et ceux qui ont des parents homosexuels, à celles et ceux qui ont des enfants homosexuels. Et le ton monte et le ton monte alors qu’il faudrait s’écouter et essayer de se comprendre. J’espère ne pas avoir été trop religieux et moralisateur. Merci de m’avoir lu jusqu’au bout.
Reply &amp;darr;
Rédigé par orphelin, orpheline | Le 13 novembre 2012 à 11:20
Les couples homosexuels mariés, et de fait stériles, tendront-ils la main aux veuves et aux veufs pour les soutenir et les aider dans leur , si difficile et douloureuse tâche éducative , eux qui sont en mal d’enfant ?
Les orphelins authentiques
pleurent en silence sans jamais déranger quiconque; les homosexuels pensent-ils à eux ? Iront-ils les soutenir ?
Voilà une belle charité en perspective. Le feront-ils le feront-elles ?
S’occuperont-ils , s’occuperont-elles , des enfants décrits par Jean François Sadys ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par brise du matin | Le 13 novembre 2012 à 11:09
Ceux et celles qui aiment lire les Saintes Ecritures se laisseront enseigner par ces versets tirés de l’Epître de Jacques 3 (1-18) Bible de Jérusalem page deux mille quatre vingt huit.
Contre l’intempérance du langage.
« Ne soyez pas nombreux, mes frères, à devenir docteurs. Vous le savez, nous n’en recevrons qu’un jugement plus sévère, car à maintes reprises nous commettons des écarts, tous sans exception.
Si quelqu’un ne commet pas d’écart de paroles, c’est un homme parfait, il est capable de réfréner tout son corps.
Quand nous mettons aux chevaux un mors dans la bouche, pour nous en faire obéir, nous dirigeons tout leur corps.
Voyez encore les vaisseaux : si grands qu’ils soient, même poussés par des vents violents, ils sont dirigés par un tout petit gouvernail, au gré du pilote. De même la langue est un membre minuscule et elle peut se glorifier de grandes choses !
Voyez quel petit feu embrase une immense forêt : la langue aussi est un feu. C’est le monde du mal, cette langue placée parmi nos membres: elle souille tout le corps ; elle enflamme le cycle de la création, enflammée qu’elle est par la Géhenne. Bêtes sauvages et oiseaux, reptiles et animaux marins de tout genre sont domptés et ont été domptés par l’homme. La langue, au contraire, personne ne peut la dompter : c’est un fléau sans repos; elle est pleine d’un venin mortel. Par elle nous bénissons le Seigneur et Père, et par elle nous maudissons les hommes faits à l’image de Dieu. De la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas ,mes frères qu’il en soit ainsi. La source fait-elle jaillir par la même ouverture le doux et l’amer ? Un figuier , mes frères, peut-il donner des olives, ou une vigne des figues ? L’eau de mer ne peut pas non plus donner de l’eau douce.
La vraie et la fausse sagesse
Est-il quelqu’un de sage et d’expérimenté parmi vous ? Qu’il fasse voir par une bonne conduite des actes empreints de douceur et de sagesse; si vous avez au cœur, au contraire, une amère jalousie et un esprit de chicane, ne vous vantez pas, ne mentez pas contre la vérité; pareille sagesse ne descend pas d’en haut : elle est terrestre, animale, démoniaque. Car, où il y a jalousie et chicane, il y a désordre et toutes sortes de mauvaises actions. Tandis que la sagesse d’en haut est tout d’abord pure, puis pacifique, indulgente, bienveillante, pleine de pitié et de bons fruits, sans partialité, sans hypocrisie. Un fruit de justice est semé dans la paix pour ceux qui produisent la paix. »
Ces versets , ce n’est pas de la morale, de la sagesse. De la SAGESSE.
Excellent message de paroissienne de base que j’approuve totalement.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 13 novembre 2012 à 9:55
à Flo: Comme la discussion serait plus facile si seulement vous lisiez ce que j’écris.:
– je critique seulement les évêques non pour le fond de leur position sur le mariage homosexuel (je partage une grande partie de leur argumentation)mais pour leur posture qui relève de la politique politicienne.Ils n’ont aucune légitimité à parler au nom du bien commun dans l’espace public, ils ne sont légitimes que pour parler au nom de l’église catholique.De plus leur posture affaiblit leur parole et ce qu’elle contient d’intéressant qu’il faudrait entendre.Je crois en fait que nos évêques sont résignés depuis longtemps à cette évolution de la loi sur le mariage, à laquelle ils savent ne pas pouvoir s’opposer .Je pense que leur seul souci est de donner un signe fort d’allégeance au Vatican.Je trouve cette manière d’instrumentaliser les catholiques qui en France sont sincèrement opposés au mariage homosexuel particulièrement déloyale et qu’elle relève des pires errements de la politique politicienne.En terme d’éthique de responsabilité, la tactique adoptée par les évêques de France est totalement contreproductive.
– comme catholique , j’ai été choqué par l’instrumentalisation de la prière du 15 aout et par les propos méprisants de Ph Barbarin , ainsi que par le vieux réflexe clérical qui prétend imposer sa vérité à la société toute entière . Nos évêques ont toujours dans leur inconscient le vieux précepte « hors de l’église point de salut ».
– Effectivement l’Eglise n’est pas réductible à son seul clergé ,l’Eglise c’est le peuple des baptisés tout entier.(cf le concile vatican II) Je ne me sens donc pas engagé par les propos des évêques qui représentent une partie et une partie seulement de l’Eglise dans la mesure ou ils ont privilégié l’aspect éthique de l’evangile en le détourant en un message étroitement moralisant au service d’un ordre social.Dimension éthique du message évangélique qui est toujours une conséquence et non la dimension première qui est l’amour inconditionnel de Dieu pour tout être humain tel qu’il est.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 13 novembre 2012 à 9:52
A Paroisienne de Base
J’ai lu votre intervention avec intérêt.
Mais je ne suis pas sur que vous ayez raison sur la parentalité (père et mère) dans les familles homoparentales. Les enquêtes, certes imparfaites sur le plan de la méthodologie (insuffisance des échantillons sur le plan sociologique) mais crédible et instructive, montre le contraire.
Quant à la famille dite traditionnelle par la hiérarchie, permettez moi de dire, avec beaucoup d’autrtes , que c’est un pur fantasme hérité de la culture mi XIX°-mi XX° siècles.
Enfin on ne peut faire appel seulement au passé pour justifier une position. Dopnc ce n’est pas parceque quelque chose ou un comportement n’ont pas (encore) existé qu’ils ne sont pas utiles, acceptables, vrais et l’inverse est aussi vrai (ce n’est pas la nouveauté qui est en elle-même une justification).
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 13 novembre 2012 à 9:26
à Dominique :Quelle est la légitimité des évêques de France à parler au nom du bien commun? Qui leur a donné un mandat pour le faire? Ils sont légitimes pour parler comme catholique, ni plus ni moins .Regardez la remarquable contribution du grand rabbin Bernheim: il a dit ce qu’il pensait comme représentant d’un religion et d’un courant de pensée,il n’ a jamais essayé de se placer sur le terrain politique, ni de faire la morale à la terre entière Paradoxe: sa parole est féconde puisque tous les opposants au mariage gay reprennent ses arguments.
Reply &amp;darr;
Rédigé par anne marie | Le 13 novembre 2012 à 1:51
@paroissienne de base
qui est vindicatif
lu sur un blog de prêtre
e lis mal ou ai je bien lu que l homosexualté est un crime contre l’humanté ? Le vrai crime serait d’crire de pareilles choses. Sur terre ici, le sul truc qui vaille la peine est l amour, qu il soit entre un homme et une femme, deux femmes ou deux hommes.
Commentaire n°3 posté par	solange le 30/08/2012 à 20h52
Vous avez effectivement mal lu !
L’homosexualité de manière générale, la famille revendiquée homoparentale, érigées en modèle de vie, est un crime contre l’humanité…
Il faut bien lire les choses !
Réponse de	Miniritou	le 31/08/2012 à 20h40
et le pretre reponds
l’homosexualité est un crime contre l’humanité
est cela les gens de bien ?
je regrette ,je préfére le parvis
j’ai par mon métier , côtoyé des sortants de prison
et bien j’ai plus appris auprès d’eux,plus que des gens comme il faut,car ils ont eu des vies difficile a la Zola
je ne croyais pas,que cela existe
le principal c’est l’amour
aussi je m’interroge devant ce déferlement de haine
j’ai vu des enfants martyrises, auprès de couples normaux, des femmes matraques par leur époux
alors,personne n’a le droit de juger
personne,et s’il faut être comme des moutons bêlants je n’en suis pas
un bon point a monseigneur DAUCOURT qui a eu une parole digne de l’Évangile, en disant que les gay et les lesbiennes était des filles de DIEU, et que personne n’est capable, de suivre le chemin de dieu,sans pécher
car nous sommes pécheurs devant Dieu
Reply &amp;darr;
Rédigé par jojo | Le 13 novembre 2012 à 0:19
@ Gershom
Votre position est pour le moins… surprenante !
En effet, vouloir s’exprimer au nom du bien commun devrait être la préoccupation première de tout intervenant dans le débat public !
Lorsque les évêques parlent, ils parlent en tant qu’évêques catholiques, mais aussi en tant que citoyens ayant des opinions et des valeurs suivies par un certain nombre de leurs concitoyens…
@ Adrienne, Alice, Pâques
Vos réflexions posent de nombreuses questions.
1 Tout d’abord est-il possible pour une religion de parler exclusivement du spirituel, en excluant toute réflexion anthropologique et morale ?
2 Ensuite les religions seraient-elles toujours fidèles à elles mêmes si elles tentaient de privilégier leur rayonnement et leur popularité au détriment de la cohérence de leur enseignement ?
3 Enfin l’enseignement d’une religion doit-il venir du consensus entre les fidèles ou bien se base-t-il sur une révélation qui sert de prisme pour définir une anthropologie et une morale ?
Voici quelques éléments de réponse à mon avis.
1 Tout d’abord je pense qu’un enjeu majeur de l’anthropologie moderne est l’unification de l’homme : il est facile de dissocier corps et intelligence, mais nettement plus dur de conjuguer les deux alors que ce serait la source d’une vraie sagesse : voir son corps comme une part de soi et non une simple enveloppe change le regard sur l’autre et le monde et crée un vrai rapport humain entre les individus. Partant de ce postulat il serait assez peu judicieux de vouloir séparer spirituel et matériel. Les religions prétendant que l’homme a une part spirituelle, le rôle de la religion est alors de réunir tout l’homme, corps, esprit et âme. En conséquence un enseignement spirituel ne peut se construire en excluant un enseignement anthropologique. C’est d’ailleurs une réalité historique : toutes les religions enseignent comment incarner la spiritualité dans la vie matérielle et quotidienne.
2 Ensuite il pourrait être judicieux de se souvenir du mot de MacArthur :
« La jeunesse n’est pas une période de la vie, elle est un état d’esprit, un effet de la volonté, une qualité de l’imagination, une intensité émotive, une victoire du courage sur la timidité, du goût de l’aventure sur l’amour du confort. On ne devient pas vieux pour avoir vécu un certain nombre d’années : on devient vieux parce qu’on a déserté son idéal. Les années rident la peau; renoncer à son idéal ride l’âme. Les préoccupations, les doutes, les craintes et les désespoirs sont les ennemis qui, lentement, nous font pencher vers la terre et devenir poussière avant la mort. Jeune est celui qui s’étonne et s’émerveille. Il demande, comme l’enfant insatiable : Et après ? Il défie les évènements et trouve de la joie au jeu de la vie. Vous êtes aussi jeune que votre foi. Aussi vieux que votre doute. Aussi jeune que votre confiance en vous-même. Aussi jeune que votre espoir. Aussi vieux que votre abattement. Vous resterez jeune tant que vous resterez réceptif. Réceptif à ce qui est beau, bon et grand. Réceptif aux messages de la nature, de l’homme et de l’infini. Si un jour, votre cœur est mordu par le pessimisme et rongé par le cynisme, puisse Dieu avoir pitié de votre âme de vieillard. »
Autrement dit, « A quoi sert-il de gagner le monde si c’est pour perdre son âme » (ça, c’est le Christ qui le dit)
Les religions ne doivent pas renoncer à leur enseignement uniquement sous prétexte qu’il est peu vendeur, désuet ou suranné. Oui il faut toujours se remettre en question pour dissocier l’essentiel du nécessaire et du contingent, mais l’objectif alors est la vérité du témoignage, et non une stratégie de communication de masse.
3 Par définition toute religion s’appuie sur une forme de révélation qui est à la foi la source et le fondement de tout l’enseignement spirituel. En soi une religion est le rassemblement de tous les croyants autour de la divinité, parfois par l’intermédiaire d’un prêtre. Les religions ancestrales étaient quasi uniquement sacerdotales : la divinité parlait uniquement au travers du shaman ou du prêtre. Les pensées orientales, protestantes et même l’Islam privilégient de manière exclusive la relation la divinité et chaque croyant.
La religion catholique tient une position médiane, basée sur le fait que tout croyant est fait pour rencontrer Dieu personnellement (sacerdoce commun des fidèles, rappelé par Vatican II), mais aussi sur le fait que certains actes liturgiques sont accomplis par certains au nom de tous et où le prêtre a un rôle spécial mais non exclusif de médiateur entre Dieu et les hommes.
La conséquence de cela est que dans les religions l’enseignement vient d’abord de Dieu, et ensuite de ceux qui sont en relation avec Lui. Ce qui fait que dans le cas de la religion catholique la référence c’est la Parole de Dieu éclairée par la parole de ceux dont c’est la vocation que de l’enseigner, eux-même dialoguant entre eux et surtout avec tous les croyants.
La pédagogie de l’Eglise catholique n’est donc pas monarchique ou démocratique, mais bien basée sur la structure du « Conseil » : le responsable prend l’avis de tous et finalement choisi. L’avis de tous est important, nécessaire, mais c’est sur le responsable que repose la responsabilité de la formulation finale.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Paroissienne de base | Le 12 novembre 2012 à 23:22
Je comprends qu’il ne faille censurer qu’en toute extrémité ce que les gens envoient sur ce blog mais je suis quand même étonnée que le modérateur laisse passer les écrits de la personne qui se fait appeler (ou qui s’appelle) Anne-Marie. La violence des propos et les attaques « ad hominem » sont insupportables. On ne pourrait pas discuter entre personnes un peu éduquées et courtoises? Et si (par hasard) les scripteurs sont chrétiens, est-ce que ça ne pourrait pas se voir à la qualité de leur écoute, à leur effort de politesse et d’humanité…? Quant à écrire « je comprends mieux maintenant pourquoi les Cathares ont été brûlés »… quel mêli-mêlo dans cette « argumentation » (?), c’est une provocation tellement simpliste… Il est si facile d’employer les mots de « croisade », de « Cathares », d’ « Inquisition » (pourquoi pas ? on l’attend aussi, celui-là!) sans savoir de quoi il s’agit en réalité… La plupart du temps, ce sont des fantasmes hérités du romantisme, qu’on ressort comme des épouvantails… Allez consulter les (vrais) historiens sur ces sujets, lisez des ouvrages universitaires, discutez avec les spécialistes, replacez les choses dans leur contexte, et surtout, établissez des rapports entre les faits quand il y a une authentique relation entre eux – merci ! J’ajouterai, en pensant à ceux qui brandissent « l’amour des pauvres et des SDF » pour contrer les adversaires du « mariage pour tous », en leur faisant la leçon au passage (type: occupez vous plutôt des mal logés, des miséreux, etc… plutôt que de manifester contre l’adoption des enfants par les couples homosexuels) que les enfants sont justement les plus pauvres des pauvres, les plus fragiles, les plus démunis, et c’est à eux qu’on va imposer cette révolution absurde et criminelle de les priver d’un père et d’une mère contrairement à ce qui a toujours été dans l’humanité, par la double voie de la nature et de la culture. Car on peut certes voir parfois son père (ou sa mère) quitter la famille, ou mourir; on peut aussi avoir un « mauvais père » (ou « une mauvaise mère ») mais sur le plan du symbolique et de la filiation, l’enfant se construit par eux et à travers eux – contre ou avec – mais pas sans eux. Tandis que les deux papas (?) et les deux mamans (?), le système « parent 1 » et « parent 2 », privent à jamais l’enfant d’un droit fondamental, absolu, naturel – et je ne développerai pas ici, bien entendu, tout ce que l’on pourrait dire sur la petite fille élevée sans mère, par exemple, et qui concernerait son processus d’identification; les frustrations, les manques ou les difficultés aussi dans sa relation au corps de femme (règles,désir féminin, grossesse, problèmes hormonaux…) Mon message s’allonge sans que je puisse dire les choses autrement que superficiellement, et il faudrait parler aussi du garçon bien sûr, élevé par deux femmes, sans repère explicitement masculin (ou même par deux hommes: n’aurait-il pas besoin d’une mère, lui aussi?) Quel désastre que la perspective que nous affrontons… Même si les psys ne sont pas tous d’accord (mais attention, regardez bien qui parle), j’en connais plus d’un qui se dit consterné par la situation. Et dire qu’un très haut pourcentage de jeunes approuvent cela (sans réfléchir, sans véritable information, sans débat, simplement par manipulation des médias, pour faire « moderne » ou pour singer la télé, où tout est permis à travers le primaire « c’est mon choix »!). Dans les sociétés anciennes, on écoutait les vieux sages (en Afrique et ailleurs), ou au moins l’expérience et la réflexion des adultes. De toute façon, jamais ne s’est présenté un pareil danger pour la société des hommes, sous quelque culture que ce soit. C’est pourquoi, jusqu’au bout, défendons l’enfant, qui est sans défense! Ce n’est pas un combat « religieux », c’est une lutte pour l’humain, le Vivant qui parle, le sapiens sapiens…
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 12 novembre 2012 à 16:25
C’était dans les années 90. J’étais alors instituteur en CM2. J’ai eu pendant trois mois dans ma classe un «étrange élève ». Il avait été scolarisé dans l’école où je travaillais car il avait été arrêté par les forces de police. Il était en situation irrégulière sur notre territoire. C’était un étranger sans papier. C’était un enfant. Il n’y avait aucun acte de délinquance à lui reprocher, aucun acte de violence non plus. En discutant avec la famille d’accueil à qui il avait été confié, j’ai appris qu’il était en France depuis deux ans et demi. Il était arrivé du Maroc caché dans la soute à bagages d’un car de touristes français de retour de vacances au Maroc. Pendant deux ans et demi, il a vécu à Bayonne et Dax, sans se faire prendre, sans se faire repérer des services sociaux, des services de police. Sans famille, sans papier, sans domicile, sans foyer d’accueil, comment a-t-il pu vivre, dormir, manger, s’habiller, se laver? Je ne lui ai jamais demandé. Le temps qu’il est resté avec moi, je n’ai eu aucun problème de discipline, de comportement avec lui. Il s’est adapté à ma classe, à l’école sans problème. Il était en bonne santé. Ses yeux pétillaient d’intelligence. Son visage était souriant. Il se dégageait de sa personne une grande vitalité et il me donnait l’impression d’être là sans être là. Il était avec nous et ailleurs. Il était différent des autres élèves de ma classe. Il a été retiré de notre école au bout de trois mois. Je ne sais pas ce qu’il est devenu. Je pense souvent à lui. Je me suis posé des questions à l’époque. Je m’en pose encore. Je n’ai toujours pas les réponses. Ils seraient des milliers d’enfants en France à vivre dans la rue, dans l’illégalité, la clandestinité. Pour les uns, quelques milliers à peine; pour d’autres des dizaines de milliers. J’ai lu une fois le chiffre de 400 000. C’est invérifiable puisqu’ils sont par définition « inexistants », incomptables. A par les travailleurs sociaux, les associations caritatives, les Ong, on s’intéresse assez peu à eux. Pas de manifs, pas de pétitions pour eux. Assez peu d’articles sur eux dans les journaux, peu d’émissions de radio et de télé sur eux. Pourtant ils sont là parmi nous. Sans parents. Sans famille. Enfants, adolescents invisibles. Adultes de demain. Citoyens du monde.
Reply &amp;darr;
Rédigé par le Blog de Fa# | Le 12 novembre 2012 à 16:12
Merci mibémol.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 12 novembre 2012 à 11:46
A Gershom
Une fois de plus c’est vous qui êtes dans l’outrance
dire que des évêques ne sont pas légitimes pour parler au nom de l’Eglise me parait le comble de l’absurdité. Si eux ne sont pas légitimes, qui l’est ????
Vous Gershom ?
Quant au cardinal Barbarin, il s’est expliqué, alors ne faites pas semblant de croire qu’il a voulu parler d’échangisme et de partouze. Il a évoqué des revendications qui se font jour, maintenant, en Hollande par exemple.
Des lesbiennes demandent à un copain de faire un enfant à l’une d’elles et demandent une reconnaissance officielle pour ce copain (voire aussi pour son compagnon) pour qu’on puisse élever cet enfant à deux, trois ou quatre. L’enfant aura deux mamans et deux papas. Quelle chance!!!!!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par frede | Le 12 novembre 2012 à 11:45
oui Adrienne et les autres sur le mariage l’Eglise aussi est diverse et heureusement !
• L’éditorial de Arnaud FAVART, Vicaire général de la Mission de France : ci-dessous et sur notre site http://www.mission-de-france.com
Jour de mariage
Les invités se hâtaient lentement dans l’église. La mariée s’avança en saluant chacun d’un adorable sourire. A l’entrée du choeur le marié prit la main de sa future épouse qu’il serra en confiance.
A la fin de la célébration un murmure de contentement emplissait les voûtes de l’église. Enhardi par ce climat j’ajoutais un mot improvisé. Je fis remarquer la beauté originale des compositions florales du cousin. Elle était en forme de partition musicale. Et je remerciais l’animateur des chants pour nous avoir si bien transmis ce bonheur de chanter. Puis nous partîmes en cortège joyeux pour le vin d’honneur.
Dans la soirée un homme et une femme s’approchèrent. « Nous voulions vous remercier ; nous redoutions des paroles sentencieuses et un jugement sévère de l’Eglise. » Comme je m’étonnais, ils poursuivirent : « Nous sommes les parents du fleuriste dont vous avez remarqué la composition. Notre fils nous a annoncé qu’il vivait un grand bonheur avec son ami musicien. Nous en avons été bouleversés, mais leur amour semble si sincère. »
Au fur et à mesure des confidences de la soirée, je découvrais combien des paroles et des attitudes de l’Eglise avaient blessé ceux qui me parlaient.
Oui, nous avons besoin d’un vrai débat en Eglise et dans la société sur l’ouverture du mariage aux personnes de même sexe. Oui, nous devons prendre au sérieux la signification de ce que le mariage institue pour la famille et la société, donnant un cadre qui protège les personnes de l’arbitraire et des injustices.
Gardons-nous de nous présenter en donneurs de leçons. Des hommes, des femmes, des jeunes, des aînés ont besoin de compagnons de route, de frères du chemin, plutôt que d’être renvoyés sèchement à leur solitude, leur religion, leur origine ou leur sexualité.
Arnaud FAVART, Vicaire général de la Mission de France
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 12 novembre 2012 à 11:36
Alice
Merci de votre message. Vous avez raison à 100 %
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 12 novembre 2012 à 11:34
Anne Marie
Aucun prêtre n’intervient sur ce blog. Je ne vois pas de quoi vous parlez.
On ne part pas en croisade. Il s’agit d’un projet de loi qui va bouleverser profondément le code civil, qu’on essaie de faire passer sans débat, pour satisfaire aux revendications de la LBGT, groupe expert en lobbying mais archiminoritaire.
Les gens commencent à réfléchir. Un sondage de ce matin dit que les français sont à 54 % contre l’adoption par des couples homosexuels. De toute façon, il y actuellement en France un enfant adoptable pour huit demandes. A votre avis, à qui les services sociaux donneront ils la préférence quand ils auront à choisir entre des hétéros et des homos. Les couples homosexuels se tourneront donc vers la PMA réservée aux couples stériles et remboursée par la sécu (jusqu’à 3 ou 4 essais je crois). Avez vous envie de payer pour que les couples de lesbiennes puissent avoir des enfants par insémination artificielle ? Après on réclamera la légalisation des mères porteuses. Qu’en dîtes vous ? Quid de la dignité de la femme ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 12 novembre 2012 à 11:20
Samedi soir lors d’une messe dite du dimanche, le curé a lu un message de l’évêque.
Bien entendu il reprenait les thèses, controversées et contreversables des cardinaux……..Barbarin Hélas et Vingt-Trois Hola.
Mais il ajoutait à sa démonstration qu’en démocratie, honneur de notre république les gens de la base avait le droit et le devoiur d’interroger les responsables et décisionnaires.
Or cela fait 4 mois et 5 mails que je demande à ce même évêque de le rencontrer pour expliquer ma position. Sans réponse….
Il n’est pas un évêque réac, mais cela prouve la dérive du pouvoir si éloigné des contingences de la vie…et bien d’autres choses…..
Reply &amp;darr;
Rédigé par olivier seutet | Le 12 novembre 2012 à 9:28
La débauche (l’usage déréglé des plaisirs des sens) inclut bien entendu les relations homosexuelles; c’est ce que j’imagine a voulu dire le cardinal Barbarin. L’indulgence chrétienne envers les hommes (qu’ils soient pêcheurs, débauchés, criminels) n’a jamais signifié l’indulgence envers les actes. Les débauchés que furent en leur jeunesse Saint Augustin et Saint François d’Assise ont dit le caractère dégradant et insatisfaisant de ce qu’ils ont vécu. Mais les nouvelles bonnes âmes trouvent néanmoins non évangéliques tous ceux qui trouvent scandaleux l’institutionalisation de l’homosexualité.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 12 novembre 2012 à 8:57
Gershom, merci de votre réponse,mais en ce qui concerne
Mgr Barbarin,puisque selon les partisans du mariage Gay on ne peut refuser le mariage à deux personnes qui le réclament et ce quelque soit leur orientation sexuelle , il a tout simplement soutenu qu’en appliquant cette règle pourquoi dès lors ne pas autoriser le mariage entre frères et sœurs ,la polygamie « librement acceptée,etc,etc..
Par ailleurs en ce qui concerne les Evêques je trouve au contraire qu’ils ont bien fait de mettre en avant non pas une argumentation fondée sur la foi ,mais sur l’anthropologie,Par ailleurs , ne trouvez-vous pas surprenant que sans concertation les Chrétiens, les Musulmans, les Juifs et bien des athées ou agnostiques ont abouti à la même conclusion?
Je ne vois strictement aucune « politique politicienne » dans leur attitude, strictement aucune.
Je pense que s’ils avaient fondé leur argumentation sur la foi ,leurs opposants auraient eu beau jeu de leur répondre »personne ne vous oblige à marier des gays si cela ne vous convient pas, mais ce n’est pas notre problème.,et laissez-nous légiférer comme nous l’entendons »
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 11 novembre 2012 à 21:41
à Dominique,je ne doute pas une seconde que le cardinal, comme personne accueille les homosexuels comme toute personne et qu’il mette en pratique l’Evangile sans doute mieux que moi.
Par contre dès qu’il s’agit du domaine de l’institution,il y a un grand décalage entre les parole et les actes qui ne sont pas très respectueux de l’autre différent Je n’oublie pas le discours de Ph Barbarin qui assimile le mariage homosexuel à toutes sur les dérives possibles :échangisme,partouze etc., (si cela n’est pas de l’ostracisme à l’égard des homosexuels) .
Ce qui me choque n’est pas que les évêques se prononcent contre le mariage homosexuel ,il faut écouter leurs arguments qui ne sont pas dénués de fondement. Ce qui me choque c’est qu’il le font non comme représentant de l’église catholique mais comme garant autoproclamés du bien commun alors qu’ils n’ont aucune légitimité pour cela., Qu’à ce titre ils veulent imposer cette posture et accusent en conséquence les pouvoirs publics d’empêcher tout débat alors même que le texte sera discuté et amendé au parlement
Il y a de mon point de vue une contradiction entre le discours qui se veut évangélique et la pratique qui relève de la pire politique politicienne.
Le plus triste dans cette histoire, c’est qu’il n’auront pas gain de cause et auront discrédité , par les outrances d’une posture qui n’est pas légitime la parole de l’ église qui me semble pourtant importante sur ce type de sujet.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Mi♭ | Le 11 novembre 2012 à 20:59
Une opinion claire et forte, à lire dans
http://blogfadiese.wordpress.com/
Coeurs sensibles s’abstenir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 11 novembre 2012 à 18:56
Pour ma part je pense que « quelqu’un » adepte de la division doit profondément se réjouir de l’attitude de certains excellents catholiques bien entendu qui pensent que ce qui est le plus urgent c’est non pas bien sûr de se convertir mais de convertir cette bande de nuls qui ont l’audace incongrue,certes, de vouloir parler au nom de l’Eglise alors que l’Eglise ce n’est évidemment pas eux.
Reply &amp;darr;
Rédigé par anne marie | Le 11 novembre 2012 à 16:43
@flo impossible dialogue
alors quand des prêtres écrivent sur un blog
les homo sont une menace pour l’humanité
qui insulte
qui menace
qui crucifie
heureusement qu’il y a des prêtres ouvriers qui respectent l’humanité de l’être
on dirait que vous partez tous en croisade
je comprends mieux maintenant ce pourquoi
les cathares ont était brûlé
ou est l’evangile
si vous ne respectez pas l’autre
aussi je m’interroge
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 11 novembre 2012 à 15:37
L’acte homosexuel est un acte contre-nature condamné par l’Eglise qui dit ce qu’Elle a envie de dire à ce sujet .. Que la République soit laïciste, fondamentaliste, populaire ou je ne sais quoi. Ce que rapelle parfaitement l’évêque de Clermont :
« si l’Eglise catholique s’engage dans ce débat, ce n’est pas pour des raisons qui lui seraient particulières, mais en vertu d’une conception de l’être humain qui est en cohérence avec la perspective chrétienne, mais qui n’exige pas comme préalable l’appartenance à la confession de foi chrétienne……. Il est donc intéressant de noter ici que l’Eglise catholique défend la République contre une dérive « libérale-libertaire ».
Et il rajoute à peine plus loin :
« il faut bien noter, comme le souligne avec force le Cardinal Vingt-Trois, que la vérité ne dépend pas du nombre des voix qui la soutiennent. Aussi, comme évêques, nous ne pouvons pas nous référer seulement aux résultats d’une consultation populaire »…… « Il est encore possible que le Parlement évite cette dérive libérale et néo-païenne. Sinon, nous devrons entrer en dissidence »
Comme tous les évêques, Mgr Simon exprime clairement et publiquement ce qui VA se passer entre la majorité de la population et la minorité extrêmiste qui gouverne le pays….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Adrienne | Le 11 novembre 2012 à 14:41
OUI, L’Eglise, a tout à fait le droit et même le devoir de s’exprimer, dans toute sa diversité qui est sa richesse.
Il est important que toutes les opinions puissent se faire entendre afin de montrer qu’il ne s’agit pas d’un lobby s’exprimant par les seules voix hiérarchiques fort médiatisées.
Pour ceux que cela intéresse, voici un lien vers une pétition adressée aux responsables ecclésiaux : « Sur le mariage, l’Eglise aussi est diverse ».
http://www.petitionpublique.fr/PeticaoVer.aspx?pi=P2012N31600
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 11 novembre 2012 à 9:54
Pâques
Vous faites le procès de l’Eglise uniquement à charge. Nous avons l’habitude si çà vous fait du bien tant mieux.
Quant au « droit » des homos à fonder une famille comme les autres c’est bien là le coeur du problème
Deux hommes ensemble ou deux femmes ensemble ne peuvent pas fonder une famille c’est à dire engendrer. Au nom du « droit à l’enfant » qui n’existe pas en réalité mais qu’on s’arroge, ils peuvent se débrouiller pour en avoir.
Mais il est absurde de dire qu’un enfant va avoir deux mères ou deux pères.
Il aura, par exemple, une mère et il vivra aussi avec la compagne de sa mère. Ce n’est pas du tout la même chose car dans cet exemple il y a quand même un père qu’on zappe volontairement mais l’enfant lui est porteur de son patrimoine génétique et de son histoire.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 11 novembre 2012 à 8:37
Gershom, je ne lis pas les paroles du Cardinal de la même façon que vous , loin de là,et il a dit à différentes reprises qu’on avait pas le droit de disqualifier quelqu’un ,qui que ce soit d’ailleurs ,de cette façon-là.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pâques | Le 11 novembre 2012 à 2:24
Alice, « Comment le monde pourra-t-il reconnaître le Christ ? » : cette question me hante…
Je suis jeune aussi et j’aime mon Eglise, c’est pourquoi je suis aussi triste, et c’est pourquoi je ne l’ai pas quittée. Par Eglise j’entends le Vatican et la hiérarchie (Conférence des évêques de France, André Vingt-Trois etc.)
Je pense à un passage de St Matthieu, dans lequel Jésus Christ attaque les maîtres de la loi et les pharisiens, dans le chapitre 23 : ce passage, comme le reste des évangiles (hélas, tout est encore si actuel…), est toujours aussi pertinent aujourd’hui, c’est effrayant. Je t’invite à le lire ! Il y a notamment les versets 13 à 15. En lien avec ce passage je voudrais dire :
Ce que je remarque, c’est que mes amis athées, agnostiques, parfois catholiques, sont généralement enthousiastes en ce qui concerne le Christ et les évangiles : ils connaissent les phrases « chocs » de Jésus, son message d’amour, universel et inconditionnel, son courage et son sacrifice, certains retrouvent même la foi en lui, presque naturellement. Mais vient ensuite l’Eglise catholique. Et là, c’est le drame. Ils ne comprennent pas pourquoi elle est à ce point éloignée des évangiles dont je viens de leur parler, et c’est un véritable obstacle pour eux. Elle ne leur parle que de morale sexuelle, de conservatisme, etc., et ils ne l’ont jamais entendue leur parler du Christ, d’Amour, de leur dignité, à eux tous, en tant qu’Aimés de Dieu, etc ! On m’a fait remarquer que sa seule affiche dans nos rues (j’habite à Paris), c’est pour lui donner de l’argent (pour les deniers de l’Eglise). Je ne savais plus où me mettre ! Et quand ils regardent l’Eglise dans l’Histoire… et les scandales récents… n’en parlons pas.
Alors aujourd’hui ils voient cette affaire de mariage gay et l’Eglise au créneau parler de supercherie, inceste, polygamie j’en passe et des meilleures, alors qu’à 84% nous y sommes favorables (les 18-34 ans, sondage Ifop/Le Monde de la semaine dernière)… D’autant plus que nous avons tous des amis homosexuels (ce n’était pas le cas avant ? Ou alors ils se cachaient ?) et n’imaginons pas les laisser comme des sous citoyens dans notre beau pays.
Et je ne sais pas quoi leur dire quand ils font ces (justes) remarques, car au fond je partage leur incompréhension. C’est un comble, un affreux paradoxe, mais comment le monde pourra-t-il connaître le Christ, notre Sauveur, si son Eglise elle-même empêche de le connaître ? Je ne vous cache pas que ma génération a une image de l’Eglise très négative : au lieu d’invoquer l’Esprit Saint pour l’évangélisation et d’écrire des pages et des pages en langue de buis (le Vatican a une expertise en la matière, il faut le reconnaître), pourrait-elle se remettre en question ? Encore un paradoxe, mais je crois que ce qui éloigne les jeunes de la foi, c’est l’Eglise !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Guichené | Le 11 novembre 2012 à 0:31
@KHURNOUS
Merci pour votre réponse.
Je me sens un devoir de répondre à vos réflexions.
1)	Oui : j’ai eu tord de parler « d’amour “réciproque” » dans le sens où le terme « réciproque » peut être compris comme « symétrique ». Mais je n’ai pas trouvé d’autre terme sur le moment.
2)	Non : égalité de dignité humaine n’est pas incompatible de dissymétrie des rôles.
Le projet de Dieu dans le jardin d’Éden tel qu’il apparaît au chapitre 2 de la Genèse est une égale dignité humaine de l’homme et de la femme sans domination de l’homme sur la femme : Dieu veut une relation harmonieuse entre l’homme et la femme. Cette domination (je dirais le machisme) est la conséquence de la désobéissance. Par ailleurs, selon le texte Biblique, la femme est bâtie (comme un Temple) du côté de l’homme : qu’est-ce que cela veut dire sinon une dissymétrie ? Je n’ai pas de réponse immédiate.
Donc, si je parle de dissymétrie des rôles masculin et féminin, c’est que l’étude des textes Bibliques, à commencer par les chapitres 2 et 3 de la Genèse, m’amènent, à l’opposé de mes a priori de départ, à considérer une telle dissymétrie. Je la vois dans le livre de la Genèse et je la retrouve dans le Nouveau Testament en passant, bien sûr, par saint Paul. Je n’ai pas la place ici de développer le raisonnement.
3)	« Nul n’a de plus grand amour que celui qui dépose sa vie pour ceux qu’il aime » (Évangile de Jean, chapitre 15 verset 13) et que, sous entendu, il veut faire vivre : cela s’applique aussi bien sûr pour la femme vis-à-vis de son mari. Je ne vois pas de contradiction avec la dissymétrie des rôles dans le texte de saint Paul, seulement un complément d’éclairage. En suivant saint Paul, et si je comprends bien, l’homme a (ou devrait avoir) l’initiative de l’amour envers la femme qui est en position de réponse, de même que Dieu a l’initiative de l’amour pour l’humanité (1ère lettre de saint Jean) qui est appelée à lui répondre en se donnant à lui totalement en rendant la grâce reçue, à savoir tout elle-même, y compris sa vie.
4)	Quand je dis que l’homme doit donner sa vie pour sa femme, n’est-ce pas se faire le serviteur de sa femme, et ce jusqu’à donner sa vie pour elle ? Je ne vois pas de dissociation à faire entre « donner sa vie pour sa femme » et « se faire le serviteur de sa femme ». Il me semble que les deux vont ensemble.
Pour ce qui est de la dissymétrie que je vois dès les chapitres 2 et 3 de la Genèse :
–	l’homme paraît y être présenté comme récapitulant l’être humain (qui est à la fois homme et femme) comme le Christ (qui est un homme et non une femme) récapitule tout : on retrouve saint Paul qui écrit que l’homme est la tête de la femme comme le Christ est la tête de l’Église, l’humanité sauvée. Mais quel est le rôle de cette tête ? Il faudrait développer, mais je n’en ai pas la place ici.
–	L’homme apparaît le responsable, pour les deux, l’homme et la femme, de la désobéissance consistant à manger du fruit de l’arbre de la connaissance du bien et du mal dont Dieu a dit (à l’homme dans le grec) qu’il ne fallait pas en manger.
Par ailleurs, tous, tant que nous sommes, nous avons reçu la vie, la croissance et l’être. On ne nous a pas demandé notre avis et nous recevons d’un ailleurs que nous-même notre nature humaine : ce n’est pas nous qui décidons de ce que sont la vie et la nature humaine.
Or je reçois, de l’Église, la Bible comme Parole inspirée (et non dictée) par Dieu pour la vie de l’être humain en lui communiquant entre autre ce qu’est la vie voulue par Dieu pour l’être humain et ce qu’est l’être humain, à la fois homme et femme, selon la volonté de Dieu, volonté qui n’est orientée que vers la Vie, donc le bonheur absolu. C’est pourquoi je me tourne vers la Bible pour savoir quelle est la nature humaine, même si ce que je lis peut me surprendre. Je ne dis donc pas qu’il devrait y avoir dissymétrie avec un raisonnement du 21ème siècle après Jésus Christ ; je reçois de la Bible le fait qu’il y a dissymétrie, si ma lecture est correcte, du fait de la volonté de Dieu sur l’humanité. Je reçois ma nature humaine d’un autre que de moi.
Et là je reviens à ce que je disais déjà : quand la Parole de Dieu, inspirée (et non dictée) aux auteurs Bibliques, me surprend, j’essaie de ne pas me buter ni rejeter cette Parole qui me dérange, mais de revenir dessus et de la méditer pour essayer d’en voir le sens (avec l’aide, si possible, de l’Esprit Saint qui ne révèle rien de nouveau mais conduit à la Bible pour en faire voir le sens profond, ce à chaque génération).
Cordialement.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jojo | Le 10 novembre 2012 à 22:03
L’Eglise a parfaitement le droit d’intervenir dans le débat démocratique, pour de nombreuses raisons. Tout d’abord son âge et son expérience humaine, mais aussi à cause du fait que de nombreux citoyens se reconnaissent d’elle, ce qui fait que son opinion philosophique est un élément du débat démocratique. Elle a le droit de parler comme n’importe quelle école de pensée.
Au passage on pourrait se demander quelle est la légitimité des associations LGBT quand on voit leur extrêmement faible nombre d’adhérents.
Arguer du caractère non démocratique de l’Eglise est assez faible, pour de très nombreuses raisons.
Tout d’abord il faudrait démontrer que la démocratie est un mode universalisable à tout type de groupe humain.
Ensuite il faudrait prouver que la légitimité a pour seul fondement la démocratie.
Enfin l’Eglise pratique le dialogue et la réflexion collective de manière très approfondie, à travers divers synodes (locaux ou globaux), commissions, etc. Par exemple il y a 2 ans le diocèse de Versailles a lancé un grand synode diocésain où chaque croyant pouvait émettre un avis. Sans compter le fait que les prêtres entendent bien ce que disent les fidèles et le font remonter dans la hiérarchie.
Et puis ne renversons pas les choses, c’est l’Etat qui se veut démocratique, c’est lui qui a le devoir d’assurer la pluralité d’opinions. Si certains ne veulent pas que l’Eglise parle, c’est leur droit, mais qu’ils ne prétendent pas soutenir la démocratie ! La liberté d’expression est un droit constitutionnel…
En tant que communauté humaine reconnue l’Eglise a tout à fait le droit de s’exprimer et d’être entendue.
Et au nom de la mission qui lui est confiée par Dieu, elle en a le devoir.
Et au passage, les plus grands crimes de l’histoire ne sont pas le fait de l’Eglise, mais des idéologies athées : nazisme, communisme, maoisme…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Alice | Le 10 novembre 2012 à 21:50
Bonjour,
Jeune adulte, je suis assez triste de voir des chrétiens conspuer l’Église, notre Église, leur Église. J’y vois un contre-témoignage, un manque de fraternité, un manque d’amour.
Comment le monde pourra-t-il reconnaître le Christ, si nous ne nous aimons pas déjà entre nous, si nous n’aimons pas les prêtres qui ont donné leur vie pour l’Eglise, si nous nous critiquons pour savoir qui sera le plus charitable, le plus serviable, si nous sommes incapables de voir le beau et le bon déjà réalisé, pour continuer à le faire grandir dans l’Eglise…?
Que nous ne soyons pas d’accord c’est somme toute normal, que nous nous adressions parfois des noms d’oiseaux c’est dommage, mais cela arrive.
Cependant, s’il vous plaît redites-nous que vous aimez l’Eglise ou que vous en demandez la grâce ! L’Eglise c’est vous !
J’aime l’Eglise, c’est une joie immense pour moi d’en être ! Et même s’il est parfois difficile d’y trouver sa place.
Notre peuple de croyants me touche beaucoup, par sa fidélité au Christ, son action auprès des plus pauvres (n’en déplaisent aux grincheux qui ne le voient pas), sa diversité (laïcs, religieux, prêtres, mariés, consacrés, séparés /remariés, jeunes et vieux), ses tensions et les débats qui le traversent, mais au bout du bout : sa foi et son espérance folle en la résurrection, sa soif joyeuse de les partager au monde.
Je regrette dans le débat actuel sur le mariage que les croyants soient uniquement désignés sous le terme de « religieux » comme disent les médias. À nous, laïcs de nous exprimer, de prendre la parole, d’organiser le débat dans nos communautés et d’inviter au débat car les affaires du monde nous concernent, nous avons toute notre place à prendre aussi dans ce débat, et dans les affaires du monde. Ne laissons pas seuls nos évêques, prêtres sur le devant de la scène, sans nous ils sont trop faibles, trop fragiles. Aujourd’hui ils assument leur part du job, avec leurs limites, à nous aussi de nous mobiliser selon nos convictions. Certains le font déjà, continuons avec « beaucoup d’humilité, de douceur, et de patience » (j’ajouterai beaucoup d’espérance aussi).
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pâques | Le 10 novembre 2012 à 21:24
La première partie de mon message a sauté, je le remets en « soft » (je pense qu’il a été censuré) :
(1/2)
Bonjour !
Cette page est une bénédiction : alors les catholiques ne seraient pas tous du même avis ? Alors ils penseraient par eux-mêmes ? Envoyons derechef cette page à Monseigneur Vingt-Trois : il aura le début du débat qu’il souhaite tant ! D’abord celui qui est au sein de la communauté catholique elle-même : peut-être que cela lui évitera à l’avenir de parler en notre nom à tous … En revanche, il a raison quand il invite chacun à donner son avis, et c’est ce que je fais (même si ce n’est pas « le bon » !)
Pour poursuivre le débat, j’ai cité Berdiaev et Gandhi non pas pour défendre le mariage pour tous mais pour évoquer le décalage, actuel comme passé, qu’il y a entre le Christ et l’Eglise catholique romaine. J’aurais pu enfoncer le clou en mentionnant Dostoïevski et la légende du Grand Inquisiteur dans les Frères Karamazov, ou bien Charles Maurras qui aimait l’Eglise pour avoir réussi à extirper le « venin des évangiles » du catholicisme.
En fait, je voulais illustrer l’idée que l’Eglise catholique, dans l’histoire, s’est généralement accommodée de nombreuses injustices sans les dénoncer ou prendre les devants pour les abolir, souvent en les créant, en les maintenant et en les exploitant, au mépris des hommes qu’elle doit servir ; alors même qu’elle est censée répandre les évangiles partout sur la terre (évangéliser), et qu’elle aurait dû, dans mon esprit du moins, dans ma vision de l’Eglise comme lumière du monde, comme source de la joie pour les hommes (Bernanos), être la première à vouloir ces changements, la première à relever les hommes, à les défendre et à leur rendre leur dignité. Nul doute qu’au vu de notre histoire elle ait perdue toute autorité, voire légitimité à influer sur la vie des hommes, à leur imposer sa vision du bien et du mal souvent toute juridique et pharisienne malheureusement.
L’Eglise condamne toujours l’homosexualité, qui, si elle n’est plus une pathologie, reste une déviance grave etc… C’est ici que nous sommes aujourd’hui, et je me doute bien que l’Eglise, dans sa constance, ne les aidera pas aujourd’hui plus qu’hier (quand on les mettait à mort ou qu’on les émasculait…), comme elle n’a pas aidé non plus à établir les droits de l’homme et du citoyen, l’émancipation des femmes, la liberté d’expression (qu’on se rappelle l’Index, avec Flaubert, Stendhal, Dumas, et le Larousse (?!!) etc. (mais je recommence avec mes exemples donc je m’arrête)
En tout cas merci pour ce site, il est super de constater que nous pouvons avoir des avis (très) différents et débattre sereinement quand même ! A bientôt !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pâques | Le 10 novembre 2012 à 21:04
Claire : justement, ils ne se « disent » (sic) pas différents, c’est vous qui le dites pour leur interdire certains droits. Hier c’était s’asseoir n’importe où dans le bus ou aller à l’école avec les autres enfants, aujourd’hui c’est fonder une famille et être protégés comme tout le monde.
Je vous propose avant de poster un message de remplacer le mot « homosexuel » par « Noir », et de ne poster que si vous n’êtes pas choqués du résultat :
« Je n’ai rien contre les Noirs, loin s’en faut, ils sont en général extrêmement bons et ouverts. Mais puisqu’ils se disent « différents », pourquoi vouloir être « pareils » »
Cela se passe de commentaire je crois.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 10 novembre 2012 à 20:10
Comme j’aurais aimé , qu’au delà des prises de positions qui sont les siennes, une voix s’élève aussi au sein de la hiérarchie catholique , simplement pour dire que l’Eglise témoigne de l’amour inconditionnel de Dieu pour toute personne telle qu’elle est
Que l’Eglise refuse de désigner ou de qualifier qui que ce soit par une seule des composantes de son identité;qu’elle soit sexuelle , ethnique,sociale, psychologique ou physiologique. Pour nous les chrétiens il n’y a ni « homosexuels »ni « hétéros » ni « riches »ni « pauvres » ni « intellos » ni » infirmes » Bien sûr il ne s’agit pas de nier ces réalités , mais simplement de ne pas réduire une personne à cela.
.Quand j’entends, le président de la CEF dire que l’église accueille des « personnes homosexuelles de bonne volonté », je préférerais entendre : »l’église accueille toute personne telle qu’elle est car sa mission,à elle ,l’Eglise , sa seule mission est de témoigner concrètement de l’amour inconditionnel de Dieu pour toute personne telle qu’elle est »
Malheureusement je n’ai rien lu de tel dans le discours de Mgr Vingt Trois ,Il aurait très bien pu afficher son opposition au mariage homosexuel et en même temps sortir de sa conception purement juridique de la personne humaine qui conduit à la classer dans une catégorie en fonction d’une seule des composantes de sa personnalité
Heureusement,il reste alors le grand nombre de baptisés pour témoigner, dans le concret de la réalité de la vie , ou sans doute vous et moi rencontrons , travaillons , nouons de relations avec des personnes et non avec des homos , des noirs , des juifs , des hommes , des femmes , des handicapés….etc.. de ce que nous croyons être une bonne nouvelle: Qui que tu sois, tu es aimé sans limites et sans condition.
Reply &amp;darr;
Rédigé par olivier seutet | Le 10 novembre 2012 à 18:55
Merci à Guichené de rappeler que l’attitude humaniste est le respect de la vie et de l’altérité. Relativiser la notion de genre en brouillant les notions de père et de mère me paraît relever d’une supercherie qui nie le réel au profit d’une utopie, et par là oublie le monde tel qu’il est et l’acceptation des gens tels qu’ils sont.
J’aimerais lire une réponse à Guichené dans ce blog plutôt que des condamnations de la hiérarchie catholique ou des appels à l’ouverture (de quoi vers quoi ?).
Reply &amp;darr;
Rédigé par claire | Le 10 novembre 2012 à 17:13
Je n’ai rien contre les homosexuels, loin s’en faut, ils sont en général extrèmement bons et ouverts. mais, puisqu’ils se disent « différents », pourquoi vouloir être » pareils ». C’est simple comme bonjour de voir que cela n’a pas de sens. D’ailleurs ceux que je connais et que j’apprécie ne comprennent pas cette polémique, et encore moins ce projet de loi !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pâques | Le 10 novembre 2012 à 15:05
(2/2)
Le plus triste, c’est sans doute qu’après coup l’Eglise reconnaît la lumière des évangiles dans ces avancées, quand c’est parfaitement inutile parce que ce sont d’autres qui ont agi pour le bien des hommes et des femmes de leur temps, et qu’elle s’est encore une fois décrédibilisée. Je ne dis pas qu’elle est responsable (entièrement) du Mal mentionné plus haut, mais que le Bien qui le contre n’est jamais ni de son fait ni de son initiative.
Alors au delà des arguments éculés sur le sujet, qu’on connaît par cœur (les mêmes avaient des arguments de ce type pour la ségrégation, notamment la fameuse « loi naturelle » … « On peut ne pas être raciste et vouloir interdire que les Blancs se marient avec des Noirs, non ? » Et tout le monde peut prendre le bus, c’est très égalitaire (mais pour les Noirs c’est au fond). Bref, maintenant ce n’est plus la couleur de la peau mais la sexualité… « On peut ne pas être homophobe et vouloir interdire que les homosexuels se marient et fondent une famille, non ? » Non.
Alors, qu’allons-nous inventer ensuite ? Cette bêtise (car je suis persuadé que les opposants à ces mesures pensent bien faire, comme à chaque fois), elle ne s’arrête jamais ? Et cette peur des gens différents, de tout ce qui ne nous ressemble pas ?
Sommes nous le prêtre, le lévite, qui passent leur chemin devant l’homme à moitié mort, qui est pourtant « un des leurs », ou le Samaritain, qui s’arrête et secoure celui qui pourtant ne lui ressemble pas, au contraire, que tout oppose (cf les relations entre les Samaritains et les Juifs) ? Parce qu’il a reconnu en chaque homme son prochain… Quel qu’il soit… Celui à aimer « comme soi-même »…
Aujourd’hui j’ai le choix entre secourir moi-même un homme à terre et différent de moi (par sa sexualité cette fois-ci, comme c’est plus pertinent…), d’y voir mon prochain, ou bien de passer mon chemin, comme l’Eglise depuis vingt siècles (quand ce n’est pas elle qui le met à terre, comme en ce moment…). J’ai choisi en conscience.
Si seulement l’Eglise avait fait avancer le monde dans lequel elle est, en répandant partout le message de Jésus Christ, qui est la Voie, la Vérité, la Vie ! Imaginez notre Eglise alors, celle qui, comme le Christ, aurait œuvré pour le bien, pour servir les hommes, la lumière du monde ! Et non, à la place nous avons droit à celle qui s’est très humblement autoproclamée « experte en humanité », alors que l’histoire nous montre qu’elle s’est accommodée de toutes les injustices au mieux, quand elle ne luttait tout simplement pas pour leur maintien, et qu’elle continue sur cette voie aujourd’hui. Alors l’humanité en question a fait les frais de ces expertises de haut vol, et elle essaie de se prendre en main toute seule depuis. Qui lui en voudra franchement ?
Merci de m’avoir lu et désolé de la longueur du message et de son ton incisif (c’est égoïste, mais ça m’a fait du bien)
Reply &amp;darr;
Rédigé par valeix | Le 10 novembre 2012 à 12:37
Je ne crois pas que l’église soit la mieux placée pour donner des conseils à une république laïque sur des faits de société. L’église, les églises ont commis les plus grands crimes dans l’histoire et dans ce cas, la repentance devrait être le seul signe digne qu’elle doive s’appliquer. La repentance implique le silence.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 10 novembre 2012 à 11:08
Chère Anne Marie
Vous illustrez à vous seule le titre de l’article : impossible dialogue
Attaque « ad hominem » et insultes vous tiennent lieu d’arguments
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 9 novembre 2012 à 23:28
[ Je n’ai pas écrit que les évêques devaient se taire, mais poser des questions, interroger les chrétiens et cesser de parler par ukases ou avec des rapprochements fantaisistes comme le fait le Cal Barbarin…]
Michel Médiéviste, j’ajouterais que je trouve savoureux que l’Eglise demande un débat public et démocratique alors que son fonctionnement est monarchique et qu’Elle ne consulte jamais son troupeau !
Reply &amp;darr;
Rédigé par khurnous | Le 9 novembre 2012 à 16:31
> Guichené
J’ai lu avec attention votre fil.
Je ne suis toujours, mais pas dutout, convaincu par votre propos. (je précise que je suis marié depuis prêt de 20 ans).
Pourquoi « dissymétrie » devrait-il y avoir ? Si Le Christ c’est fait le servant de toutes et tous, alors toutes et tous doivent être les servants de toutes et tous. Bref il y a relation d’égalité absolue dans le service réciproque à l’Autre.
Vous dites que « l’homme doit donner sa vie pour son épouse », c’est évident, mais pourquoi pas le contraire aussi ? Une femme ne serait-elle pas capable d’aimer jusqu’à donner sa vie pour celui qu’elle aime ? Quant à ce que mon épouse soit « ma servante amoureuse » votre propos est pour moi absolument choquant, à un point que vous pouvez difficilement imaginer, SAUF si l’on ajoute l’autre comme co-servant.
J’ai bien peur qu’il n’y ait une contradiction de fond dans votre propos : d’une part vous parlez de « dissymétrie » et de l’autre vous parlez d’amour réciproque. Il ne peut y a voir réciprocité sans égalité et l’égalité exclu la dissymétrie. Sinon je fais de ma femme mon animal familier ou mon esclave.
Bref, et pour conclure, votre propos est lourdement empreint de la vision romaine de la famille (par définition dissymétrique) et les écrits de Saint Paul, sur ce point, le transpire.
Cordialement
Reply &amp;darr;
Rédigé par Adrienne | Le 9 novembre 2012 à 15:49
@ odile.daviau
Il y a encore et toujours un grand malentendu sur le terme « Eglise », adoptons donc la définition du concile Vatican II : Elle est le corps mystique du Christ dont tous les fidèles sont les membres ; peuple sacerdotal ayant le Christ pour chef et dont le statut est la dignité et la liberté des fils et filles de Dieu (Lumen Gentium)
Vous dites « je ne supporte plus les attaques contre l’Eglise », sans avoir l’air de penser que l’Eglise n’est pas que la hiérarchie ou l’institution, mais vous, moi et tous les autres baptisés qui peuvent avoir des avis variés et différents sur beaucoup de sujets.
Le problème d’ André XXIII est qu’il parle au nom de l’Eglise, sans même l’avoir consultée ! Il parle même au nom de la Conférence des Evêques, avant même qu’ils se soient réunis (conférence d’ouverture).
Les avis de nos hiérarques m’intéressent et me font réfléchir, mais ils ne sont pas la pensée de toute l’Eglise.
Bien que ce soit sans doute une habitude de fonctionnement, il serait grand temps que nos évêques prennent conscience que le peuple de Dieu n’est pas un troupeau d’animaux sans cervelle comme semblent l’exprimer les métaphores champêtres favorites …
Pour ma part, obéissant à la consigne du cardinal d’entrer en « démocratie participative », j’ai écrit aux élus de ma région pour leur exprimer ma position de catholique sur ce projet de loi, même si elle est différente de celle indûment appelée « position de l’Eglise catholique ».
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 9 novembre 2012 à 12:44
Mes réponses à Dominique baggiarelli sont systématiquement caviardées ce qui n’est pas à l’honneur des censeurs.
Donc je redis que je n’ai pas à donner une réponse à la question de savoir ce que sont mes convictions.
-1-Ce que je rends public est suffisamment clair pour ce qui doit être public.
-2- Je reste le plus souvent factuel et le subjectif n’a pas à y intervenir.
-3- Cette question est mauvaise et malhonnête. Je n’ai évidemment pas la place pour développer ma pensée.
Un résumé sera finalement interprété dans la facilité. Si je dis que je suis catho, Dominique Baggiarelli écrira que je suis un mauvais catho car en dehors de la pensée ecclésialement correcte, si je dis que je ne suis pas catho, le même écrira que ce que pense l’Eglise ne me regarde pas et la controverse n’aura pas avancé.
Généralement les hypocrites s’y prennent mieux, cela prouve que dominique Baggiarelli n’est pas hypocrite!!!!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Sylvius | Le 9 novembre 2012 à 11:57
Chère Isabelle,
Votre évocation d’éphésiens 5 est un peu courte et très insatisfaisante, car plus personne ne comprend aujourd’hui (sauf peut-être les musulmans, mais de travers) qu’on puisse soutenir que la femme doit être soumise à son mari. La libération de la femme est passée par là et les chrétiens qui défendent cet enseignement de St Paul se font pilonner. Vous éludez la question, vous contentant de ce lieu commun que les hommes ont aussi, en retour, des devoirs à l’égard de leur femme. On croirait une mauvaise discussion de couple. Alors, oui ou non les femmes doivent-elles être soumises à leurs maris ?
Alors, j’ai cherché ce qu’on trouve sur internet comme commentaire d’éphésiens 5, et j’ai été encore déçu. J’y ai trouvé deux types de commentaires insatisfaisants. le premier consiste à dire qu’il faut resituer le texte de St Paul dans son époque et qu’on ne pourrait plus dire la même chose aujourd’hui. Un peu comme quand St Paul parle de l’esclavage. Autant dire que vous pouvez jeter la lettre aux éphésiens, et pourquoi pas le nouveau testament avec. Le second plus subtil consiste à dire que pour St Paul la soumission est réciproque. La femme est soumise au mari mais le mari est aussi soumis à la femme. Ainsi l’égalité est respectée. St Paul n’écrit-il pas d’ailleurs « soyez soumis les uns aux autres » (Ep 5 21) ? Là on peut être séduit par la belle symétrie, mais hélas cette symétrie n’est pas du tout conforme au texte de St Paul. La vision paulinienne de l’homme et de la femme n’est absolument pas symétrique. L’homme est la tête, la femme le corps, le Christ et l’Eglise, tout cela n’est pas très symétrique. Alors, alors ?
Ces deux types de commentaires ne font que concéder aux idées du siècle, mais ne touchent pas le sujet en profondeur. La clé de compréhension de St Paul tient dans un seul mot : l’humilité. Celle de la Vierge Marie, bien sûr. Et alors tout s’éclaire : oui, la femme doit être humble devant son mari. La soumission de la femme n’est autre que l’image de la soumission de tout homme devant Dieu : de même que tout homme (St Paul dit l’Eglise) est soumis au Christ, les femmes doivent être soumises à leurs maris en toutes choses.
Je vous entends maugréer, mesdames : les hommes, eux, seraient donc dispensés d’humilité ? Certes non ! (comme dirait St Paul). L’homme n’est pas Dieu. Et pour le garder de ce péché d’orgueil, il a devant lui l’exemple de la femme, qui est le miroir de l’homme : devant lui, elle est parfaite, « sans tache ni ride ». Si les femmes savaient quelle admiration leurs portent les hommes, elles ne craindraient pas d’être humbles devant eux.
Loin de placer la femme dans un état de subordination à la musulmane, la soumission chrétienne permet à la femme d’être la première dans l’ordre de l’humilité et de transmettre cette vertu à son époux, qui pourra ainsi se livrer pour elle sans regret et sans risque.
Nous sommes loin de la symétrie égalitariste et de l’interchangeabilité homologue qui ne conçoivent l’homme et la femme que dans un rapport de rivalité.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 9 novembre 2012 à 8:51
Gershom,votre argumentation laquelle parait enfin;;;me semble contenue dans les différentes interventions tant de Mgr Vingt-Trois que de Mgr Barbarin lequel n’a pas dit ce qu’on lui fait dire (de même que Paul n’a pas dit non plus ce qu’on lui fait dire…)
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 9 novembre 2012 à 7:40
[L’Eglise a toujours respecté la République parfois dans la douleur…]
Odile Daviau, vous me semblez avoir une connaissance bien superficielle des relations entre l’Eglise et la République laïque !
L’opposition a été au contraire violente entre les deux pouvoirs, et pas seulement en 1789 au moment de la Révolution.
Près de 80 ans plus tard en 1864, le pape condamnait dans son Syllabus l’idée de la séparation de l’Eglise et de l’Etat, ainsi que toute révolte contre les Princes.
Vingt ans plus tard nouvelle opposition frontale contre les lois de Jules Ferry sur l’école laïque.
En 1905 l’opposition a encore été violente lorsque la séparation entre l’Eglise et l’Etat a été actée .
Pendant et après la seconde guerre mondiale l’Eglise était encore alliée avec les pouvoirs fascistes les plus dictatoriaux (en Italie, en Espagne, au Portugal, au Chili).
Oui l’acceptation de la République par l’Eglise s’est vraiment faite dans la douleur !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thérèse | Le 9 novembre 2012 à 6:31
bravo Anne-Marie ! Artemis ( elle nous avait dit qu’en retrait dans un monastère elle ne bloguerait plus quelque temps ! ) ) est exaspérante et ses propos ne peuvent que nuire à l’esprit d’ouverture du journal La Croix, ouverture bien utile quand l’Eglise de France devient de plus en plus fondamentaliste croyant par ce moyen hélas reconquérir la société …..
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 9 novembre 2012 à 2:34
[Je devrais savoir que mon église catholique est encore un peuple de brebis conduit par le pape, puis les cardinaux, puis les évêques, puis les prêtres, mais décidément, je ne m’y fait pas! ]
André P, je comprends parfaitement votre réaction. L’Eglise continue à infantiliser ses fidèles, Elle semble toujours ne pas avoir fait son deuil de la disparition de la monarchie et de l’arrivée de la démocratie.
Elle réclame maintenant à cors et à cris au président de la République un débat démocratique qu’Elle a toujours refusé à l’interne !
Le pape condamne le divorce le remariage le pacs la fécondation in vitro le diagnostic preimplantatoir la recherche sur les cellules souches la contraception l’homosexualité les lois sur la fin de vie, etc, quand avons-nous été consulté ? Jamais !
Les conséquences de ce refus permanent de dialogue sont désastreuses, et année après année les églises les séminaires les couvents les catéchismes se vident.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Guichené | Le 9 novembre 2012 à 1:07
@ je ne sais plus qui qui demande si Jésus a parlé d’homosexualité.
Je n’ai pas souvenir qu’il en ait parlé explicitement. Mais il a été interrogé sur le mariage et la répudiation (Évangile de Matthieu chapitre 19 par exemple) et il a renvoyé au chapitre 2 de la Genèse.
Dans ce chapitre 2, Dieu, après avoir façonné l’être humain (il n’y a pas encore d’homme et de femme) constate « qu’il n’est pas bon que l’être humain soit seul. Faisons lui une aide (une aide vitale pour l’arracher à la mort) comme en vis-à-vis » (je suis dans l’hébreu).
L’enjeu de l’altérité homme-femme est un enjeu vital.
Et cette aide sera la femme bâtie à partir du côté de l’homme (masculin) (qu’est-ce que cela veut dire ? il faudrait au moins un livre entier pour y réfléchir). Et l’homme quittera son père et sa mère et s’attachera à sa femme et les deux ne feront qu’une seule chair : Jésus dira : « ce que Dieu a uni, que l’être humain ne le sépare pas ».
Si je remonte au chapitre 1 de la Genèse (la création en six+un jours) , Dieu crée l’univers et voit que cela est bon. Enfin il crée l’être humain à son image, mâle et femelle il les crée : et alors il voit que cela est non seulement bon mais très bon.
Finalement, lorsque la Bible parle de la création de l’être humain à la fois homme et femme et de sa vocation de relation au sein de lui-même, elle ne parle que de la relation homme-femme, d’aucune autre.
Par la suite, des textes condamneront la relation homosexuelle (avec le Christ, on ne condamne pas les personnes).
Si je passe à l’observation de notre monde par les biologistes, l’être humain est considéré comme un être vivant ; et les caractéristiques du vivant comportent entre autres de se reproduire : la vie engendre la vie. Or en ce qui concerne l’être humain, capable d’engendrer la vie humaine, la seule relation conforme à cette capacité d’engendrer la vie est la relation homme-femme. La relation homosexuelle, systématiquement stérile, n’est pas conforme à la capacité d’engendrer la vie de l’être humain, donc à sa caractéristique d’être un être vivant. Je dis cela au niveau de la relation, sans porter aucun jugement ni aucune condamnation sur les personnes ayant, sans le vouloir, une attirance homosexuelle et qui s’engagent dans une telle relation en acte. Mais quant il s’agit de la Loi, il me semble qu’elle devrait coller à ce qui correspond à la nature d’être vivant, fait pour vivre et donc engendrer, de l’être humain, en l’occurrence 65 millions de françaises et de français. Il paraît mauvais pour l’orientation vers la vie des françaises et des français de mettre dans la Loi sur le même plan la relation féconde (sauf accident dans un monde profondément accidenté) et la relation stérile (sans exception). Cela revient à faire passer le message subliminal que vie et mort sont sur le même plan (voir comment le message sur l’abolition de la peine de mort est finalement passé dans la mentalité générale). Est-ce cela que l’on veut ? Je n’en suis pas sûr, mais c’est à cela qu’aboutit ce que l’on veut mettre en oeuvre.
Par ailleurs, merci à JOJO pour sa contribution.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Guichené | Le 8 novembre 2012 à 23:28
de Jean G.
@TRAN, ARMONI et quelques autres sinon tous.
Le passage de la lettre de saint Paul aux Éphésiens qui vous surprend ne me paraît pas d’un caractère obsolète si on étudie le texte de près.
D’abord, Paul s’adresse à tous en général : soyez soumis les uns aux autres, faites-vous les serviteurs les uns des autres pour vous entraider pour vivre ; si ce n’est pas le message de Jésus au lavement des pieds (Évangile de Jean chapitre 13), qu’est-ce que c’est ?
Puis Paul fait un zoom sur le couple homme-femme.
Aux femmes il dit : faites-vous les servantes de vos maris comme l’Église se fait la servante du Seigneur à la suite de son modèle, Marie, la Mère de Dieu qui est l’humble servante du Seigneur (cf. le Magnificat dans l’Évangile de Luc chapitre 1 versets 46 à 55).
Quant à l’homme, de manière dissymétrique, il lui est demandé non pas d’être le serviteur de sa femme mais de l’aimer comme Jésus aime son Église : jusqu’à donner sa vie (en acte, réellement et concrètement) pour rendre sa femme belle comme une épouse parée pour son époux.
Il ne s’agit donc en aucun cas d’un mari qui pourrait être un tyran domestique, la femme devant être son esclave servile résignée.
Il s’agit uniquement d’amour poussé jusqu’à l’extrême : l’homme devant aller jusqu’à donner sa vie pour faire vivre pleinement sa femme, celle-ci étant appelée à répondre d’amour en se faisant la servante amoureuse de son mari, tous les êtres humains étant appelés à s’entraider les uns les autres en se faisant les serviteurs les un des autres.
N’oublions pas que le Seigneur et Maître, l’Époux de l’Église (en espérance toute l’humanité) n’est pas venu pour être servi mais pour servir. Le vrai Roi selon le Dieu de Jésus Christ n’est pas celui qui fait de ses sujets ses serviteurs, mais celui qui se fait le serviteur de ses sujets.
On est dans l’ordre de l’amour réciproque, pas de la relation tyran-esclave servile.
J’espère avoir contribué à mieux faire comprendre ce texte (Éphésiens chapitre 5 versets 21 à 33).
Enfin, le Dieu de Jésus Christ est le Dieu de vie, tendresse pour toutes ses oeuvres et ne voulant qu’une vie incorruptible, impérissable pour tous les humains. Aussi, quand ses paroles, inspirées (et non dictées) aux auteurs Bibliques, surprennent il me semble qu’il ne faut pas se buter mais revenir dessus, les méditer pour essayer d’en voir le sens.
Reply &amp;darr;
Rédigé par odile.daviau | Le 8 novembre 2012 à 22:32
beaucoup de malentendus! je ne supporte plus les attaques contre l’Eglise, tout est bon à déformer, à humilier, à éradiquer. Les évêques ont dans leur diocèse respectif créer des centres d’accueil, notamment pour les personnes qui vivent avec le désir d’homosexualité, qui se sentent seuls. Les évêques tout comme les philosophes, les psychologues émettent des réserves quand au texte de loi en préparation et qui sera présenté en Janvier au Parlement. Rappelons au passage que le slogan « interdit d’interdire » à créé une société d’insatisfaits, hédoniste d’où le malentendu avec l’Eglise? Jésus dans l’ Evangile ne condamne pas mais invite à se lever, se libérer. En l’occurence c’est bien Lui qui nous libère. Il ne condamne pas, pas davantage son Eglise qui toujours nous dit « ATTENTION » et par les sacrements nous transmet la Miséricorde du Christ. Nous avons un trésor à partager avec l’humanité et offrons l’Amour gratuit de Dieu le Père. Toutes les religions s’interrogent aujourd’hui sur le nouveau mariage et ses conséquences. Lorsque les voix divergentes se seront fait entendre le Parlement votera et la Loi, dans une démocratie doit être respectée . l’Eglise a toujours respecté la République parfois dans la douleur, mais comme toutes les religions elle a droit à une parole, sans être l’objet de violence, de suspicion. Cordialement
Reply &amp;darr;
Rédigé par Mina | Le 8 novembre 2012 à 19:32
Merci à tous ceux et celles qui rappellent ici que le message du Christ est d’aimer son prochain, et par d’empêcher les autres de s’aimer au grand jour!
A lire et entendre les opposants à l’ouverture du mariage aux personnes homosexuelles, deux choses sont claires:ils ne connaissent pas d’homosexuel(le)s; les voir vivre leur amour leur donnerait une toute autre vision, et ils racontent n’importe quoi sur leurs relations(elles ne dureraient que 18 mois!?) Dans mon entourage, des couples de 20 ou 30 ans n’en reviendraient pas de tant de sottise.Une bonne question: de quoi ont ils peur ?
En quoi la vie des autres les concerne -t elle autant ?
Auraient ils peur de voir que l’Amour ne connait ni la race ni le sexe,on dirait les WASP américains outragés que les unions inter-raciales soient dépénalisées(cela ne fait pas si longtemps!°) SI vous aimez tant St Paul, relisez son texte sur l’Amour…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 7 novembre 2012 à 23:14
Personnellement, m’a beaucoup plus intéressée dans Libération d’il y a quelques jours le grand article sur les visiteurs catholiques de prisons.
Reply &amp;darr;
Rédigé par anne marie | Le 7 novembre 2012 à 22:33
@artemis vous êtes très loin de l’Évangile
vos propos sont ignobles
vos connaissances sont d’un niveau du café du commerce
tout cela est bien d’une bassesse crasse
ce qui vous manque c’est le coeur
mon dieu
mais quelle haine
heureusement
que les clarisses de Malone ne vous ressemble pas
heureusement que l »abbé pierre a créer emmaus
pour les pauvres
dernièrement,une catho bcbg
m’a dit textuellement
s’ils sont pauvres ceux qui couchent dehors famille entière, c’est de leur faute
des personnes âgées avec moins de 500 euros par mois pour vivre
elles n’avait qu’en mettre de coté!!
et cela va a la messe tous les dimanche
comme vous lui ressemblez avec vos remarques acerbes,pleines de vilenies
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 7 novembre 2012 à 0:40
@Adrienne
Parmi les promoteurs du « mariage homo », il y a des « intellectuels » qui promeuvent la dissociation complète entre engendrement biologique et parentalité.
Par exemple :
http://www.lemonde.fr/idees/article/2012/09/18/filiation-l-impense-du-projet-taubira_1761913_3232.html
Rien ne s’oppose alors à « faire un enfant à trois » comme le dit l’article…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Diane-Luce | Le 6 novembre 2012 à 11:01
A Pâques et Armoni notamment, bonjour :
Ne trouvez-vous pas qu’il y a une étrange contradiction entre les écrits de St Paul que vous citez et d’autres où il citent en exemple des femmes engagées dans l’église (telle Perside -Romains 16:12, ou Priscile -1 Corinthiens 16:19- ou encore Evodie et Syntyche -Philippiens 4:2 et 3- qui, précise St Paul ont combattu avec lui pour l’Évangile; d’autres dont les noms ont été « masculinisés » par les traducteurs…masculins; voire des femmes responsables de groupes de croyants à qui il apportait tout son soutien et exhortait que d’autres croyants fassent de même; ou de femmes qui ont eu un rôle clé dans la transmission de la foi à des hommes (2 Timothée 1:5)?
N’est-ce pas St Paul qui a écrit une lettre pour qu’un esclave soit affranchi? N’est-ce pas St Paul qui a interpelé St Pierre concernant la fin de la discrimination entre Juifs et non Juifs (Galates2:11 et 12)? Il avait reçu par l’enseignement de Dieu la conviction que Jésus-Christ est venu mettre un terme aux barrières entre les êtres humains (Ephésiens2:14-16). Lui qui tous les jours remerciait Dieu de n’être ni goï, ni esclave, ni femme, a été transformé par Dieu jusqu’à proclamer que grâce à Jésus-Christ, il n’y a plus ni Juif ni Grec, ni esclave ni libre, ni homme ni femme!
Ce sujet de la femme représente un enjeu crucial et l’Église s’est coupée de l’enseignement biblique notamment par des choix de traductions partiaux (voir l’usage du terme « se taire »).
Si le sujet vous intéresse vraiment je vous invite vivement à lire « Et pourquoi pas les femmes » de Loren Cunningham et David Hamilton (site de la CLC notamment pour le commander). Ce livre développe une analyse de l’intégralité de la pensée reçue par St Paul.
Par ailleurs il y a 4 ans, lors d’un mariage de deux jeunes amis, le passage dans Éphésiens 5 a été choisi: il faut le lire entièrement et non pas extraire un passage : j’ai été très interpellée par le rapprochement avec le passage où il est dit que Jésus mit le comble à son amour – Évangile de Jean, chap 13:1, autrement dit lorsque encore une fois il se mit au service des disciples, en leur lavant les pieds – tâche réservée aux serviteurs! Or qu’est-ce que St Paul écrit? Qu’il faut que les maris aiment leurs femmes comme Christ a aimé l’Église! Il ne s’agit pas seulement du fait de donner sa vie pour elle bien que évidemment c’est l’acte qui est au cœur du salut.
Merci de m’avoir lu; je vous laisse méditer tout cela et vous encourage à connaître le message reçu par St Paul en profondeur!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 6 novembre 2012 à 9:51
Armoni vous avez tout à fait raison, surtout que ce passage est a rapproché d’autres nettement moins dogmatiques et rétro pour notre époque.
Personne ne songe sérieusement à reprocher aujourd’hui l’attitude pour le moins compréhensive de Paul vis à vis de l’esclavage. Cette pratique disparait selon des règles économiques et, hélas, l’Eglise n’a de rôle prophétique dans cette affaire. Comme toujours en matière sociale elle est conservatrice et « aménageriste » si j’ose m ‘exprimer ainsi.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 5 novembre 2012 à 18:52
@Pâques. Merci de votre texte. « Aux âmes bien nées, la valeur n’attend point le nombre des années. »
Pierre Corneille. J’ai aimé ce que vous avez écrit. Votre « jeunesse » me plait.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André P. | Le 5 novembre 2012 à 14:30
Bonjour,
Je suis gêné par la façon dont mon église intervient sur le sujet du « mariage pour tous ». Elle intervient principalement par la voix des cardinaux, d’une façon très pyramidale.
Les éléments de réflexion (en particulier le texte « Le mariage pour tous? ») me semblent très pertinents. Mais finalement, je ne me reconnais pas dans cette façon pyramidale de prendre les choses :
* le cardinal Vingt-Trois ouvre la séance de l’assemblée plénière des évêques… en donnant déjà les conclusions d’un débat qui n’aura donc pas lieu pendant la conférence…
* dans son texte, il y a une contradiction criante : il dit que nous sommes dans une société démocratique (il parle de démocratie participative…), et dans la phrase d’après, il indique que tous les arguments à utiliser sont connus et disponibles sur le site internet de la CEF…
Je devrais savoir que mon église catholique est encore un peuple de brebis conduit par le pape, puis les cardinaux, puis les évêques, puis les prêtres, mais décidément, je ne m’y fait pas!
Je pense que mes cardinaux et évêques ne perdaient rien de leur autorité si ils prenaient la parole après avoir organisé un débat participatif avec les catholiques (voir plus). Ce débat n’interdit pas la parole de spécialistes, de théologiens, etc, mais il pourrait laisser de la place à des couples, des célibataires, des homosexuels, etc. La parole qui en sortirait serait certainement plus facilement audible, acceptée et acceptable.
A ce propos, je suis très satisfait de la façon dont « La Croix » participe à ce débat.
Extrait des propos du cardinal Vingt-Trois en ouverture de l’assemblée des évêques : » Comme citoyens, ils peuvent, et peut-être doivent, utiliser les moyens d’expression qui sont ceux d’une société démocratique, d’une « démocratie participative », pour faire connaître et entendre leur point de vue. Les sites de la conférence épiscopale et ceux de nos diocèses présentent toutes sortes d’arguments qui sont finalement assez connus. »
Reply &amp;darr;
Rédigé par khurnous | Le 5 novembre 2012 à 14:06
Bonjour,
Il est toujours instructif de lire l’article ET les commentaires.
Le bon angle d’attaque est celui de Pâques :
Si l’on parle de la famille ALORS il faut inclure TOUT ce qui y touche y compris le divorce, le PACS, l’adoption (en couple ou solo), le mariage des homosexuels, les lignes successorales etc.
D’ailleurs pourquoi diantre l’Eglise se mêle t’elle de cette question pour le mariage civil ? Qu’elle donne son avis sur le mariage religieux et les pré conditions qui doivent être réunies, c’est son boulot.
Là il est question de mariage CIVIL. Hors l’Eglise, si elle peut avoir UNE conception de la famille, n’a pas le monopôle de cette conception (même si le modèle occidental est dominant). Et le mariage civil n’est pas le mariage religieux.
En plus les arguments avancés sont stupéfiants, oser parler de la protection des enfants lorsque l’on sort des problèmes des prêtres pédophiles et de leur couverture par la hiérarchie est pour le moins…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 5 novembre 2012 à 9:28
A Pâques, merci pour votre long et intéressant article.
Par ailleurs, paraphrasant Nicolas Boileau qui ft cet aphorisme à propos de Corneille de la fin, j’ose écrire:
« Après Barbarin, hélas, mais après Vingt Trois Hola ».
Ces hiérarques dont la légitimité à représenter l’ensemble des catholiques (voir article de Pâques) est incertaine, ose vouloir imposer à l’ensemble de la société française, laïque, le point de vue d’une minorité communautariste. Il est vrai que le catholicisme pratiquant est devenu une religion minoritaire en France (la faute à qui!!!!!!), et donc que ce cardinal cherche dans la provocation à exister. Comme le relève PÂques, les cathos contre le mariage homo sont agé et conservateurs. C’est à dire que dans quelques années, loe peu de caathos pratiquants restant, seront favorables au mariage homo.
Nul n’est obligé de se marier s’il est homo ou hétéro, c’est un choix personnel.
Avant d’accuser une majorité de vouloir un texte, reflétant l’évolution de la société et des mentalités, et donc d’abuser de sa position, ledit cardinal ne trouve-t-il pas qu’élever à une position de diktat, les voeux d’une minorité, est en soi une anomalie. Enfin comme ce texte n’est en aucune manière contraignant, il est par essence équilibré, laissant à chacun le droit de choisir suivant ses propres convictions.
En appeler au pb des enfants est de plus une contre-vérité, démentie par les enquêtes.
Je suis déçu d’entendre le cardinal rejoindre Copé et Marine Le Pen, même Christine Boutin est plus ouverte c’est dire….
L’épiscopat a gaché par des positions outrancières, un débat sur ce qu’est la famille, qui n’a jamais été traditionnelle, si ce n’est qu’à des courts moments ou elle rejoignait les mentalités.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jojo | Le 4 novembre 2012 à 16:39
Ce passage de Saint Paul fait toujours grincer des dents. Au passage, « Maris, aimez vos femmes comme le Christ aime l’Eglise : il a donné sa vie pour elle ». Dans la vision chrétienne il n’y a pas de plus grand amour que celui là.
Après, pour ce qui est du « machisme » de Saint Paul, certaines choses sont sans doute culturelles et datées, mais il y a tout de même quelque chose d’intelligent à en tirer : l’égalitarisme à tout va est destructeur, car c’est la complémentarité qui est constructive. Hommes et femmes sont différents et complémentaires. En ce sens le Yin et le Yang oriental sont nettement plus féconds que l’égalitarisme forcené occidental.
Ensuite, tout le monde parle d’Amour et de commandement divin. Tout d’abord le premier commandement de Dieu est « Ecoute » : l’homme doit se mettre à l’écoute de Dieu, et à l’écoute de l’autre. Seulement dans l’écoute de l’autre peut vivre l’amour. Mais l’amour n’est pas qu’un sentiment ou une pulsion, il est avant tout un acte, et à ce titre a une valeur morale. D’un point de vue chrétien, Dieu étant l’Amour, tout amour humain est donc une image de cet amour de Dieu, il est donc un discours sur Dieu. Comme tout discours, il peut être plus ou moins vrai ou erroné. Il faut donc chercher l’amour vrai, qui renvoie à ce qu’est Dieu. Dieu se manifestant dans sa Création et par sa Parole, tout amour doit être renvoyé à cette Création et à cette Parole.
Clairement la Bible a toujours condamné l’homosexualité. Pour le Christ et ses disciples, ce n’était même pas une éventualité.
Quant à la nature, elle est place l’homme devant la nécessité de l’altérité. Le principe vital de survie de l’individu et de l’espèce, inhérent à tout être vivant, implique chez l’homme l’altérité : tout enfant a un Père et une Mère.
Et l’institution du mariage (qui précède le Christianisme) est basée sur l’intuition que tout être a besoin de comprendre ses origines pour répondre aux questions fondamentales « qui suis-je, où vais-je, d’où viens-je ? »
Autrement dit, qu’un enfant a besoin de vivre dans un cadre constant, où ses géniteurs sont également ses éducateurs. Certes il y a des orphelins, des divorces, des drames, mais ce ne sont en soi que des exceptions à la règle qui veut que le meilleur cadre de croissance pour un enfant est le cadre familial traditionnel.
Enfin, on parle de mariage pour tous. La question pertinente est qui est ce « tous » ? Parce que tous les adultes consentants de sexes opposés peuvent contracter mariage. Non, on étend ici le concept de mariage à d’autres combinaisons d’individus, ce qui fait qu’il s’agit bien d’une redéfinition du mariage, qui change par conséquent de réalité. Auparavant centré sur l’établissement d’un cadre stable pour l’éducation des enfants (c’est d’ailleurs le seul intérêt qu’y aie l’Etat qui veut s’assurer de la santé des générations futures), le mariage devient dans le projet actuel la consécration publique d’un amour qui structurellement est privé : la loi sort de son domaine de compétence.
La conséquence de cette réforme va être une somme incalculable de discriminations ou d’injustices.
1 Tout d’abord certains enfant auront accès au cadre fondamental « père-mère » alors que d’autres en seront volontairement privés : un enfant élevé en orphelinat est un enfant qui n’a pas retrouvé de parents, alors qu’un enfant élevé dans un couple homosexuel est un enfant privé de vrais parents, en cela que la parentalité nécessite l’altérité (le cas de l’adoption monoparentale n’est qu’un outil développé pour le cas spécifique des orphelins de guerre).
2 L’adoption internationale sera quasi impossible, puisque les pays en question refusent « l’homoparentalité », ce qui fait que des couples qui auraient pu adopter ne le pourront pas, et, plus grave encore, des enfants pouvant être adoptés ne pourront pas l’être.
3 En mettant en exergue l’amour des contractants et non le cadre propice à l’éducation des enfants et en créant l’adoption pour tous, on fait primer le droit à l’enfant sur le droit de l’enfant, ce qui n’est ni plus ni moins qu’une légalisation de l’esclavage : avoir droit à quelqu’un, c’est le posséder, et non le recevoir.
4 Le mariage étant réduit à un contrat entre personnes consentantes, tout groupe de personnes consentantes autre que les couples autorisés seront discriminés : cas de l’inceste, de la polygamie…
5 Les couples gays seront discriminés car ils ne pourront pas avoir légalement d’enfants à eux (hors adoption) au contraire des couples lesbiens, il faudrait alors légaliser les mères porteuses, ce qui va à l’encontre du principe d’indisponibilité du corps humain.
En bref, non seulement cette loi est illégitime (elle sort de son champ de compétence), mais encore elle est nocive pour les enfants, et enfin elle sera source de plus de problèmes que ceux auxquels elle est sensée répondre.
Reply &amp;darr;
Rédigé par olivier seutet | Le 4 novembre 2012 à 11:05
L’amour charnel est une difficulté pour toutes les religions, et pour toutes les philosophies éloignées du religieux. Il n’en existe pas qui fasse du désir physique le moyen d’arriver à des états de détachement, d’équilibre, de béatitude ou de sainteté. Le mariage n’a pas été inventé comme une liberté, mais comme une contrainte pour tenter de discipliner une sexualité qui ne peut se contenter de l’ascétisme. Invoquer Gandhi et Berdaiev, pour défendre le mariage pour tous, est particulièrement incongru ces deux philosophes faisant de l’amour non physique un but essentiel de la vie, et de l’abstinence un des moyens pour y arriver.
L’hédonisme occidental est un sophisme : la recherche du bonheur est dans le plaisir, tous les plaisirs sont admissibles pour atteindre le bonheur, le plaisir est un droit pour tous, donc tout individu, au nom de sa liberté, doit pouvoir exercer toute la palette des plaisirs : avoir un conjoint de même sexe, avoir des enfants ; problème : vivre en couple n’est pas un chemin de roses, et élever des enfants n’est pas une partie de plaisir, et le seraient-ils qu’introduire les idées de fidélité (pour le couple) ou de stabilité (pour les enfants) est contraire au principe de plaisir.
Vider les mots, et donc les réalités qu’elles recouvrent, de leur signification n’est pas une expression de l’amour.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 3 novembre 2012 à 13:45
à Dominique Bargiarelli: ne croyez pas que je me défausse en ne répondant pas à votre question (post du 1 /11 à17h11)je l’ai fait par deux fois (le 2 et le 3 /11) en détaillant la posture et les arguments que j’aurais proposé à Mgr Vingt Trois si j’avais dû le conseiller . Malheureusement ce message n’est pas passé , sans doute pour des raisons techniques,: problème d’opérateur, d’internet?
Reply &amp;darr;
Rédigé par armoni | Le 3 novembre 2012 à 12:25
Cela fait des années que je soutiens que ce passage de St Paul, avec quelques autres devrait être supprimé de la liturgie; si St Paul avait de bonnes raisons de l’écrire à son époque, à la nôtre c’est tout simplement une prvocation qui ne sert plus qu’à nous faire des batons pour se faire tapper dessus!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 3 novembre 2012 à 11:47
Arnaud 92
Les archi-minoritaires sont les 55% de cathos pratiquants qui approuvent le refus du maraige homo. Soit sur 5 à 7 % suivant les définitions des pratiquants aux environs de 3 à 4% de la population française.
De quel droit une confession pourrait-elle imposer ses vues à la majorité. Elle peut tout à fait poser des questions, instaurer un débat d’idées mais elle ne peut s’élever contre la majorité dui peuple: on est en démocratie, ne l’oublions pas et c’était une promesse de campagne de françois Hollande, rien de neuf.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 3 novembre 2012 à 11:40
A Flo
-1- Sur le point I voir la Croix et l’avis des chrétiens interrogés. J’ai donné la référence et pas vous.
-2 et 3- Votre réponse n’a aucun sens et ce pour deux raisons. La premiére est que l’Eglise se réfère toujours à la tradition et que ces décisions et avis sont cumulatifs, rarement elle n’infirme des positions passées. Le second point est que j’ai écrit que l’Eglise avait une doctrine fluctuante et par conséquent je donne des exemples et ceux ci ne peuvent, par définition, qu’être du passé. La question posée est que les enseignements de l’eglise sont ou non fluctuants. En écricvant que vous vous fichez de ce que disait l’Eglise dans les siècles passés vous répondez qu’ils sont fluctuants et quye c’est sans importance. dont acte.
-4-J’aui cité un exemple et pas du tout de morceaux choisis comme vous l’écrivez. J’ai donné une référence d’une étude approfondie de la question que je ne puis ici développé. Ce que vous écrivez n’est pas un argument. Les Evangiles, il n’est pas question évidemment pour la vie de Jésus des écrits vétérotestamentaires de la Bible, montre que dans de très rares occurences la famille de Jésus est citée et dans ces cas Jésus fait des remontrances à ses parents.On n’argumente pas par des dénégations non argumentées.
Sur les derniers points vous avez encore mal lu, je n’ai pas écritq ue les évêques devaient se taire, mais poser des questions, interroger les chrétiens et cesser de parler par ukases ou avec des rapprochements fantaisistes comme le fait le Cal Barbarin. De plus la majorité des enquêtes sur le sort des enfants de couples homos, et bien que des critiques mineures puissent être faites sur la méthodologie de ces enquêtes, montrent que les enfants de couple homos ne sont aps élevés différemment que ceux des couples hétéros (sur un plan statistique).
Je vous signale que depuis aout j’ai demandé par écrit à rencontrer l’évêque et que j’attends toujours une réponse. Si vous trouvez que c’est une ouverture….
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 3 novembre 2012 à 10:06
à Dominique, puisque vous me le demandez voilà ce que je dirais si j’avais dû conseiller Mgr VingtTrois:
Ne vous placez pas sur le terrain de la défense d’un ordre moral et social, ne vous placez pas comme une instance supérieure ,hors du monde.Mais intervenez en autorité spirituelle , partie prenante du monde, contribuant au débat à votre juste place qui n’est pas celle d’un donneur de leçon mais d’un contributeur au bien commun.
rappelez au législateur:
– que la loi n’est pas seulement la résultante du libre jeux de lobbys ,ni l’expression de demandes conjoncturelles.
-En quoi l’actuelle législation est elle discriminatoire pour les homosexuels? Si elle l’est effectivement alors il faut légiférer.
– La loi doit aussi tenir compte des valeurs qui sont le socle de notre société.Il faut donc faire preuve de prudence pour ne pas contribuer à remettre en cause la famille composée d’un homme et d’une femme.Ou alors si ce modèle est remis en cause , en appeler au suffrage des citoyens pour trancher cette question.
– Comme catholique, nous croyons à la présence agissante de Dieu au sein de toutes les réalités humaines. L’homosexualité en est une qu’il ne s’agit pas de juger, mais d’humaniser, pour répondre à ce que nous croyons et affirmons être le plan de Dieu pour l’homme
-L’engagement à vivre ensemble de deux personnes est une décision importante. Les catholiques croient qu’elle est fondée non seulement sur l’amour mais sur un projet de vie qui accueille l’altérité et la vie sous toutes ses formes et donc des enfants.
-L’église souhaite par cette intervention contribuer à la recherche de la loi juste .Si la loi doit permettre l’épanouissement personnel , elle doit aussi garantir le respect des valeurs qui fondent notre société.
Dans la recherche de ce difficile compromis l’église catholique souhaite appeler l’attention et prendre sa juste part à la nécessaire réflexion large , approfondie et sans tabou qu’il convient de mener à bien avant d’instituer la possibilité du mariage homosexuel.
-Si l’église catholique est un acteur qui doit être entendu , avec d’autres , en ce qui concerne les règles de notre vie ensemble, elle n’oublie pas que le législateur est seul légitime pour arrêter nos règles communes.
Je veux croire qu’un discours qui renonce à l’anathème et à la condamnation et qui apporte sa contribution en tenant compte d’une réalité complexe, a plus de chance d’être entendu, respecté et pris en compte.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 3 novembre 2012 à 8:29
Dites Joachim
Vous croyez qu’il y a une plus grande priorité à s’occupper des Sdf que de s’occupper du mariage Homosexuel ? C’est peut-être votre tasse de thé mais voyez-vous, à notre manière aussi on participe à empêcher que des enfants – à l’avenir – deviennent des SdF parcequ’ils n’auront pas connu de famille normale ! Parceque c’est exactement ce qui va se produire avec ce pseudo mariage s’ils réussissent leur coup…
En tout cas mes amitiés ! Je vois que vous soutenez l’Eglise, notre Eglise, des loups qui cherchent à la détruire.. Aussi je vous dis : « bonne chance » !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Pâques | Le 3 novembre 2012 à 3:10
Bonjour à toutes et à tous,
Je vous lis depuis un certain temps avec beaucoup d’intérêt. Je me permets de laisser aussi un petit message. Je suis un jeune catholique.
Je trouve dans un sondage de l’Ifop en date d’août 2012 (lien : http://www.ifop.fr/?option=com_publication&type=poll&id=1956) deux chiffres intéressants :
– 45% des catholiques pratiquants (à comparer avec 65% pour la population française en général) juge que les homosexuels devraient avoir le droit de se marier. Ainsi, quasiment la moitié des catholiques pratiquants sont en réalité en faveur du mariage pour les homosexuels, nonobstant les hommes-papillons en tenue moulante argentée d’Alliance Vita… Il faut le rappeler aussi, n’en déplaise à certains.
– ensuite, que plus l’âge du sondé est avancé, et moins il est favorable à cette réforme : alors que les 18-24 ans y sont favorables à plus de 80%, seuls 44% des plus de 65 ans le sont.
Sur le premier point : il existe donc aussi des catholiques en faveur du mariage homosexuel, qui reconnaissent en conscience que des changements sont souhaitables… Pour ma part, je trouve qu’il est déplorable de considérer quelques uns de ses frères ou quelques unes de ses soeurs en Christ comme des pécheurs ou des déviants, dont l’amour serait vicié ou que sais-je… Aussi déplorable que l’homme dans sa haine, sa peur ou sa bêtise … Qui veut faire l’ange fait la bête… Quel est le plus grand commandement ? Aimer Dieu et son prochain comme soi-même, essayons déjà cela non ? Quelque chose me dit qu’une vie entière n’y suffit pas… Et le reste suivra, car dans l’Amour toute la Loi est accomplie.
Sur le deuxième point : je remarque que l’Eglise est globalement (du moins en France et en façade) conservatrice, âgée et bourgeoise (et j’ajouterai assez logiquement : de droite, même si ce n’est pas le sujet). Il paraît qu’il y a eu un temps où ce n’était pas aussi monolithique, mais je suis trop jeune et c’est tout ce que je vois. Je remarque que de ce fait elle s’est constamment opposée à tous les changements sociétaux… Mais que voit-on sinon se répéter toujours la même histoire ? Le indiens… Les noirs… La femme… (et St Paul n’y va en effet pas de main morte : 1 Co, chapitre 14, 34-36 : 34 que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler; mais qu’elles soient soumises, comme le dit aussi la loi. 35 Si elles veulent s’instruire sur quelque chose, qu’elles interrogent leur mari à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans l’Eglise. puis 1 Timothée 2.11-15. 11 Que la femme écoute l’instruction en silence, avec une entière soumission. 12 Je ne permets pas à la femme d’enseigner, ni de prendre de l’autorité sur l’homme; mais elle doit demeurer dans le silence. 13 Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite; 14 Adam n’a pas été séduit, mais la femme, séduite, s’est rendue coupable de transgression. 15 Elle sera néanmoins préservée en devenant mère, si elle persévère avec modestie dans la foi, dans l’amour, et dans la sainteté.? J’imagine qu’on ne lit pas ça non plus aux mariages aujourd’hui… Bref, et maintenant les homosexuels… Comme si l’homme ne supportait pas de ne pas avoir qqun à rabaisser ? Sans doute pour se rehausser soi même à peu de frais ? Tiens, c’est la démarche inverse du Christ !(Lettre aux Philippiens…)
Mais on avance, petit à petit… Malheureusement, cela semble devoir se faire sans l’Eglise…
Je termine sur ce joli titre de N. Berdiaev, que je trouve bien représentatif de l’écart grandissant entre le catholicisme et le Christ et les évangiles : « De la dignité du christianisme et de l’indignité des chrétiens », et sur un certain Gandhi qui avait dit « J’aime bien votre Christ, mais je n’aime pas vos chrétiens ». Tout est dit ! Domine, non sum dignus… Merci de m’avoir lu et à bientôt !
PS. petite question en passant, pourquoi ne voit-on pas les catholiques manifester contre le divorce civil ? C’est pourtant très clairement contre la conception catholique du mariage… J’en déduis, comme dans le cas qui nous occupe, qu’il faudrait l’interdir ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 2 novembre 2012 à 23:31
[1 Faux. La majorité des chrétiens demande à la hiérarchie de leur donner des points de repères. L’Eglise demande le débat, elle a le droit je pense d’apporter ses propres réponses tout comme n’importe quel autre groupe de citoyens.]
Je comprends que vous ayez besoin des points de repères donnés par la hiérarchie, mais je ne suis pas sûr, Flo, que beaucoup de chrétiens partagent votre point de vue.
Je crois même que la majorité des chrétiens se moquent gentiment de ce que pensent les évêques et le pape.
Il y a grosso modo 65% de catholiques en France, si cette majorité suivait les directives du Pape et des Evêques aucune des lois sur la contraception, ivg, le pacs, la fécondation in vitro ne serait passée.
Quant au débat réclamé par l’Eglise je le trouve effectivement nécessaire, mais il faudrait que l’Eglise commence à le pratiquer dans sa propre institution !
Le pape a-t-il jamais consulté les laïcs avant n’importe laquelle de ses recommandations ou condamnations?
Que nenni.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 2 novembre 2012 à 22:43
Pour une fois je suis entièrement d’accord avec Michel Médiéviste quand il écrit: « est-il possible en démocratie a un groupe de pression archi-minoritaire d’imposer ses vues »? Ou plus loin « Est-il possible de parler au nom d’un groupe alors que pratiquement la moitié de ce groupe désapprouve votre position »?
Les homosexuels sont 3% de la population. Les Lesbiennes 1%. LGBT a 2000 adhérents. Ce sont donc 2000 personnes représentant 1% de la population (car tout le monde sait que le mariage et surtout l’homoparentalité sont essentiellement des revendications de lesbiennes) vont changer le fondement de n’importe quelle société humaine et complètement destructurer la vie de tous les enfants concernés, sans consultation populaire, sans débat, sans écouter les élus du peuple, ni les associations concernées, ni les spécialistes de l’adoption, ni les pédopsychiatres? Bref, au déni de la plus élémentaire démocratie?Sans même écouter tous les homosexuels qui sont contre la dénaturation du mariage et qui ont subi lynchage médiatique, violence physique et, dans le cas de Rupert Everett en Grande Breatagne des menaces de mort? Qui a envie de vivre dans cette dictature où on va endoctriner les enfants en maternelle et où on va entamer un révisionnisme complet de l’Histoire en pointant qui est homo ou pas (bien vu, Atlanticoqui titrait: »Rimbaud doit-il porter le triangle rose? »).
Tandis que les évêques, eux, représentent les 2/3 de la population. Population dont l’opinion s’est retournée dans les derniers sondages au point d’être légèrement majoritaire contre la dénaturation du mariage et massivement (66%) contre l’homoparentalité depuis septembre. Donc, quand je lis que la moitié des catholiques sont pour le margayge, c’est vraiment n’importe quoi. Déjà plus de la moitié des Français sont contre.
Reply &amp;darr;
Rédigé par joachim | Le 2 novembre 2012 à 21:38
Certains prétendent que l’Eglise n’a rien de démocratique. D’abord, cela est faux, même si l’Eglise n’est pas une démocratie, il y a dans les paroisses des consultations démocratiques. Il y a également une part de démocratie dans le choix du pape ou dans certains ordres religieux. Il y a en tout cas toujours débat, ce forum proposé par un journal catholique en est un bon exemple. Par ailleurs ceux qui s’opposent au mariage homosexuel et à l’homoparentalité feraient soit disant mieux de s’occuper des SDF (dixit Miguel le protestant). Qu’il sache que dans mon domicile j’accueille ce soir même deux SDF, dont l’un est d’ailleurs protestant. Et ce protestant n’est pas favorable au mariage homo. Quant à St Paul, si on savait lire, on s’apercevrait qu’il demande aussi aux hommes de se soumettre à leurs épouses. Décidément, il y a pire macho que St Paul. Tout ça pour dire que j’envoie tous mes encouragements au cardinal XXIII et aux évêques réunis à Lourdes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par ARNAUD92 | Le 2 novembre 2012 à 18:52
En voilà une joyeuse bande de débatteurs érudits! Bon, j’ajoute une cinquantaine d’unités à ARNAUD41 et me lance modestement.
Merci à Artemis pour le lien sur l’essai du Grand Rabbin, cela donne quelques chiffres intéressants et un peu d’air frais à un débat qui ne doit pas se limiter aux acthos et anti-cathos.
Cher Michel, en lisant les données démographiques, je ne suis pas sûr de comprendre qui sont les ultras-minoritaires dont vous parlez.
Un autre sujet qui me chatouille: sommes nous obligés de nous « claquer le beignet » à chaque échange ou pouvons nous réfléchir sereinement sur les sujets abordés?
A l’instar de M. Bernheim je vous proposerais bien de réfléchir à une suite qui respecterait les réalités anthropologiques et le droit des enfants tout en offrant des solutions à la minorité en souffrance
Reply &amp;darr;
Rédigé par xavier 24 | Le 2 novembre 2012 à 18:06
merci à tout ceux qui rappellent que tous les chrétiens ne sont pas contre le mariage pour tous.
ce qui est dommage c’est de constater que de moins en moins de jeunes s’engagent dans le mariage et de voir qu’on voudrait priver de cet engagements d’autres personnes sous prétexte que leur amour aurait moins de valeur parce qu’ils sont du même sexe…
En tout cas non à ces Evèques qui parlent continuellement au nom de l’Eglise de France au lieu de ne parler qu’en leur nom avec plus d’humilité.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 2 novembre 2012 à 12:47
à Dominique: je prends comme hypothèse dans mon précédent message que le président de la CEF intervient dans le débat public comme autorité spirituelle.
Evidemment s’il se positionne comme le garant d’un système juridique , détenteur exclusif de la vérité,et auquel les pouvoirs temporels doivent se soumettre, les apparatchiks , obsédés par la seule pérennité du système qui le conseillent,, lui auront sans doute inspiré le discours que nous avons entendu à Sainte Clotilde mardi soir.
Ce n’est qu’une différence dans notre conception de l’Eglise: témoin de la Bonne Nouvelle de Jésus Christ auprès des hommes et des femmes de notre temps ou société parfaite ,intemporelle détentrice de la vérité, chargée de l’imposer au monde?
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 2 novembre 2012 à 12:06
Arnaud,bien que zélateur du « grand prophête de ce monde »est-ce que par hasard vous vous rappelez encore comment le Christ a envoyé les Apôtres dans le monde,et si oui, êtes-vous vraiment sûr qu’IL les a envoyé en leur recommandant de se préoccuper des excellents prophètes de la parole de ce dernier?
Michel Médiéviste vous entrez vraiment en concurrence avec le »Prophète de la Parole de ce monde »cela commence à faire beaucoupAh et puis, question très très indiscrête à laquelle vous avez refusé de répondre à ce jour; »êtes-vous , ou vous considérez-vous chrétien et si oui de quelle confession?
Reply &amp;darr;
Rédigé par olivier seutet | Le 2 novembre 2012 à 12:05
Quelques intervenants sur ce site affichent une haine étrange de ceux qui s’opposent au mariage pour tous :
–	ils ne se soucieraient pas de l’essentiel, s’occuper des laissés pour compte, des SDF par exemple : pas de chance, je suis un contre exemple ;
–	ils seraient archiminoritaires : drôle de conception d’une démocratie dans laquelle il est légitime de contraindre des minorités sur un sujet qui ne relève pas de l’ordre public ;
–	ils seraient un groupe de pression voulant imposer leur vision de la société : les promoteurs du mariage homosexuel ne sont ils pas un groupe d’influence d’un monde parisiano-centré ?
Pourquoi toujours cette volonté de discréditer l’adversaire ? Pourquoi afficher que ce projet de loi est un progrès alors que je considère que c’est une régression ? Pourquoi dire que c’est une recherche d’égalité alors que qu’il va consacrer une inégalité profonde entre couples d’homosexuels masuculins et couples de lesbiennes ? Pourquoi prétendre que tout le monde a droit à l’amour, alors que le mariage n’est pas là pour consacrer l’amour de deux personnes, mais pour institutionnaliser la réalité d’une famille ? Pourquoi au nom de la tolérance de la réalité homosexuelle, vouloir interdire tout jugement sur leurs comportements ?
Qu’ils lisent d’abord le remarquable essai que Gilbert Bernheim a envoyé à Hollande (dommage que nos évêques n’aient pas produit un texte de même facture). Les réponses aux différents points qu’il soulève seraient plus intéressantes que leurs malédictions.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 2 novembre 2012 à 10:47
Arnaud
Il me semble que Jésus Christ a beaucoup joué sur ce mot
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 2 novembre 2012 à 10:44
Médiéviste
1 Faux. La majorité des chrétiens demande à la hiérarchie de leur donner des points de repères. L’Eglise demande le débat, elle a le droit je pense d’apporter ses propres réponses tout comme n’importe quel autre groupe de citoyens. Le père Barbarin a dit une fois que les élus communistes venaient lui demander des points de repères sur les questions bioéthiques.Eh oui !
2 On se fiche de ce que disait l’Eglise au Xème siècle. On est en 2013.
3 même chose
4 A prendre des morceaux choisis dans la Bible, on peut lui faire dire tout et son contraire
Ou avez vous vu que l’Eglise impose ses vues ?
Ou voyez vous que la majorité des catholiques désavoueraient leurs évêques ? Qu’en savez vous ?
Il me semble que vous ne vous privez pas de donner votre avis, très autorisé naturellement. Au nom de quoi, les évêques devraient-ils se taire ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 2 novembre 2012 à 8:52
Plusieurs remarques:
-1- A voir les réactions des chrétiens de base répercutées, et choisies par la Croix, la majorité demande que la hiérarchie pose des questions et cherche un débat au lieu de proférer « des vérités » autoproclamées qui ne convaincront personne.
-2- La vérité de l’eglise sur les pbs de couples et de mariage a été et est toujours fluctuante. Du refus des théologiens de sacramentaliser le mùariage aux alentours du X°-XI° siècles en raison du caractère forcément peccamineux de la vie en couple intégrant la « fornication », la définition de l’inceste, la confusion entretenue entre famille spirituelle (Saint Père, Père, etc) et famille biologique, refus de comprendre ou d’entrevoir les questions de la sexualité, la sacralisation de l’état de moine, etc…Elle serait plus crédible en mettant de l’ordre dans ses déclarations toujours définitives et heureusement réformables contre ses avis.
-3- Quid de la définition de l’Inceste par l’E4glise durant les conciles de Latran, Barbarin devrait regarder les choses de plus près avant de réagir au quart de tour.
-4- Il faut aussi regarder ce que Jésus lui même dit de la famille et comment il traite des rapports avec ses parents, fussent-ils purtatifs? Voir en particulier ses réactions et celles de ses parents dans l’épisode du retour de Jérusalem? Lire à ce sujet du grand philosophe phénoménologiste Michel Henry, » Paroles du Christ », Paris, Seuill, 2002.
En résumé, est-il possible en démocratie a un groupe de pression archi-minoritaire d’imposer ses vues assises sur des mentalités de pr(ès de 2000 ans? Est-il possible de parler au nom d’un groupe alors que pratiquement la moitié de ce groupe désapprouve votre position? Est-il encore possible de proférer des positions définitives, alors que l’Eglise a, fort heureusement c’est la vie et l’Incarnation, changé souvent de cap? La position de Paul VI sur la contraception, demeurée largement sans effet sur les catholiques sera sans aucun doute plus ou moins prochainement réformée après avoir été immédiatement aux oubliettes? Quid des bénédictions des unions du même sexe de l’Eglise carolingiennes?
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud41 | Le 2 novembre 2012 à 0:24
Flo, si vous n’êtes pas de ce monde, c’est que vous êtes morte. Ou pas encore née ? J’espère que vous viendrez bientôt au monde.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 1 novembre 2012 à 22:15
A JF Sadys, [soupir consterné]. Quand vous mettrez vous en tête que, quand Artemis dit un truc, elle a de quoi l’étayer? A chaque fois qu’on m’a sommée de citer mes sources, je l’ai fait et j’ai claqué le beignet à mon contradicteur! Au point que Michel Médiéviste étaitobligé de pinailler en me demandant des n) de page pour trouver un truc à dire (ce que lui, bien sûr, ne fait absolument pas). Lisez « Pourquoi les vrais rationalistes sont chrétiens » de Marie-Christine Ceruti-Cendrier, professeur de théologie pour savoir d’où je sors mes chiffres! Pourquoi dois-je sans arrêt justifier mes sources et jamais ceux qui profèrent des inepties et des mensonges à longueur de blog, Gershom Leibowicz, Arnaud41, bien sûr François Vauclin? Pourquoi ne demandez vous pas à Adrienne d’étayer ses propos alors que France 2 a passé un film faisant l’apologie du mariage à plusieurs la semaine dernière? Alors que je viens de faire la liste de tous les collectifs religieux, politiques, associatifs, philosophiques, psychanalytiques et même homosexuels qui disent exactement la même chose qu’André23? Et qui montrent ainsi qu’elle dit n’importe quoi? Avez-vous suelement pris la peine de lire l’essai du Rabbin Berheim? En quoi ce qu’il dit n’est pas convergent avec l’homélie d’A23? Pourquoi l’un pourrai-il le dire et pas l’autre? Du coup, les critiques d’Adrienne sont juste hargneuses et minables.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Adrienne | Le 1 novembre 2012 à 19:03
Je suis encore sous le choc provoqué par les propos (il faut voir la video !) de Philippe Barbarin qui n’a toujours pas dit de qui il voulait parler en disant : » Après, ils vont vouloir faire des couples à trois ou à quatre, et après…après… »
Quel mépris dans ce « ils » .
Pourquoi certains de ses responsables s’évertuent-ils à donner une telle image répulsive de notre Eglise? N’ont-ils pas conscience du mal qu’ils Lui font ?
Je suis entièrement en accord avec le premier commentaire de ce fil.
Pour la deuxième fois, Monsieur André Vingt-Trois, archevêque et cardinal de l’Eglise catholique (tout le monde n’est pas censé être au courant des titres honorifiques ou hiérarchiques internes ) a prouvé que les représentants de cette Église continuaient à se comporter comme les leaders d’un groupe de pression voulant imposer sa vision de la société.
Il suffit parfois de quelques prises de parole manquant d’humilité et de respect des autres pour discréditer l’ensemble d’une institution.
Dommage, car la parole des Eglises est pourtant attendue.
Je renvoie, le plus que je peux, les nombreux offusqués par ces dérives ecclésiales, vers le texte du conseil « Famille et société » de la CEF qui exprime de façon raisonnable et mesurée la position de l’Eglise catholique et dans lequel pour la première fois l’homosexualité est reconnue et accueillie comme une réalité humaine.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 1 novembre 2012 à 18:02
Arnaud
C’est bien trouvé Prophète du Monde
Et donc faux prophète parce que, justement, nous ne sommes pas de ce monde
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 1 novembre 2012 à 17:11
Gershom, merci de votre réponse, mais pourriez-vous me donner les arguments que selon vous le Cardinal aurait dû employer pour mieux assurer le fondement de sa démonstration?
Reply &amp;darr;
Rédigé par MARANDET Christian | Le 1 novembre 2012 à 16:27
Pourquoi se « braquer » sur un passage d’une lettre de l’apôtre Paul qu’on ne peut interpréter qu’en tenant compte de sa personnalité et de la « culture » de son époque qui, bien sûr, n’est plus la nôtre. Beaucoup d’exégètes pensent que Paul était « misogyne »; celà est probablement vrai d’autant plus que dans une autre lettre, il n’hésite pas dire: « que les femmes se taisent dans les assemblées! » Si ce fameux texte de la lettre aux Ephésiens était, jadis, l’épître proclamée dans toutes les célébrations de mariage, ce n’est plus le cas aujourd’hui et depuis longtemps; les fiancés qui préparent leur mariage ne choisissent jamais ce e texte. Relisons ce que le Concile Vatican II dit du sacrement de Mariage! On n’y trouvera pas le mot « soumission » en ce qui concerne la femme. Les deux « fiancés » sont placés sur un pied d’égalité. Jésus lui-même, lorsqu’il parle du Mariage n’emploie pas ce terme; relisons l’Evangile!
En ce qui concerne ce « dialogue impossible » entre l’Eglise Catholique et nos gouvernants, celà tient, entre autres, au fait que l’un est porté au pouvoir par choix du peuple et s’il veut rester au pouvoir, il ne peut, sans danger de non réélection, ne pas tenir compte de ce que souhaite un pourcentage important de son électorat. Quant à l’Eglise, elle ne peut que vivre, même imparfaitement, la mission que le Christ lui a confiée; elle ne peut aller contre ce que le Christ lui-même a voulu et notamment que l’union de l’homme et de la femme soit sacrement, c’est à dire signe, pour tous les hommes de l’Amour de Dieu. N’oublions pas en même temps qu’aucune « religion monothéiste » n’accepte ce projet de reconnaissance légale de l’union de deux personnes du même sexe et surtout pas l’adoption d’enfants! Qu’on veuille bien cesser de ne s’attaquer qu’à l’Eglise Catholique, comme si elle était la seule à émettre les plus grandes réserves, concernant ce projet gouvernemental!
En définitive, ce projet n’est-il pas une sorte de « stade suprême » de l’individualisme qui règne en maître depuis fort longtemps? Autrement dit: ce que je veux pour mon « épanouissement personnel ? » l’état doit me donner les moyens de me le procurer. Chaque personne humaine a deux « dimensions », individuelle et sociale; peut-on ne satisfaire que la dimension individuelle? Là est toute la question, me semble t’il!
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud41 | Le 1 novembre 2012 à 15:38
Le ? est une erreur de frappe.
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud41 | Le 1 novembre 2012 à 15:37
@François Vauclin, il n’y a aucune once d’ironie dans mon propos?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Miguel | Le 1 novembre 2012 à 15:11
suite et fin: Qu’à dit le Christ sur les gays ou les lesbiennes? Rien! Quel est l’un des plus grands et plus important enseignement du Christ? L’amour pour son prochain. Rien à ajouter, je retourne pour ma part aider les sdf et les gens les plus démunis de mon quartier par l’associatif ou autre! (c’est ce que ferait le Christ non?) Rien à ajouter.
Fraternellement en Christ
Reply &amp;darr;
Rédigé par Miguel | Le 1 novembre 2012 à 15:06
Aider les sdf qui meurt dans le froid, et qui vont encore mourir cet été par centaines en France ou plus, accueillir les étrangers qui ont du fuit leurs pays en guerre (je rappelle que l’hospitalité est l’un des enseignements les plus importants dans le christianisme), aider les plus démunis, accompagner et consacrer du temps aux personnes âgées, ne sont ils là des combats plus importants que de se battre contre la fait que 2 hommes ou 2 femmes veulent se marier?
Nous parlons de mariage civil pas de mariage religieux, de quoi se même donc l’Eglise catholique? La France est le Vatican? Non à que je sache. Mais bel et bien un pays laïc.
Après la contraception et l’avortement, voici donc l’unique combat de l’église catholique? Allez donc aider les gens qui vivent dans la rue, les plus démunis, les gens qui meut de faim, les gens qui souffrent, me parait en tant que chrétien être plus proche du message du Christ et plus positif que de s’agiter à crier son homophobie partout, car il s’agit bien là d’homophobie et de rejet.
Qu’à dit le Christ sur les gays ou les lesbiennes? Rien! Quel est l’un des plus grands et important du Christ? L’amour pour son prochain. Rien à ajouter, je retourne pour ma part aider les sdf et les gens les plus démunis de mon quartier!
Un chrétien protestant dans une démarche oecuménique.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 1 novembre 2012 à 2:17
Arnaud 41, je ne sais quelle part d’ironie renferme votre propos !?
Me voici , par votre grâce, élevé au rang de Prophète….
Au demeurant, je n’ai guère de mérite à prophétiser le déclin de la catholicité en Occident, toutes les enquêtes sondages statistiques sont à portée d’iPhone d’iPad et d’ordinateur sur Internet.
Sans parler d’une abondante littérature sous la plume de nombreux théologiens catéchistes sociologues des religions disponible en abondance dans les meilleures librairies catholiques comme à La Procure à Paris.
Mais le Magistère reste insensible à ces analyses et se dit victime de la modernité de l’hédonisme de l’anti ceci et de l’anti cela.
Pour relever le « défi » ( l’Eglise adore ce substantif) de la crise de foi et de la désaffection des fidèles pour la messe le catéchisme et la prêtrise, l’Eglise invoque l’Esprit-Saint ( devenu apparemment autiste) et lance périodiquement des « Années » et des « Synodes » dont on ne voit jamais aucun effet.
Refusant de voir les causes réelles de la maladie Elle est été évidemment incapable de proposer les bons remèdes.
Je vais me faire encore incendier mais il suffirait que les princes qui gouvernent l’Eglise ait une toute petite expérience familiale et ils verraient que leurs enfants en âge d’aller à l’école primaire n’éprouvent aucun intérêt pour la messe la catéchisme la prière et ne croient plus à la plupart des dogmes miracles et mystères de la sainte Église.
Je schématise sans doute, car dans ma propre famille on trouve encore quelques jeunes enfants ou adolescents qui fréquentent le caté et la messe, mais c’est un tout petit reliquat, et la pression parentale doit être constante, car au moindre relâchement c’est la fuite.
Un enfant non averti éprouve à la messe le même sentiment que si vous lui offriez un poste à galène au lieu d’un transistor.
Mais qui sait encore ce qu’est un poste à galène.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 1 novembre 2012 à 1:16
C’est vrai Artemis que vous dégainez vite ….parfois même en l’absence de cible ! Mais je préfère vos réactions impétueuses à celles sournoises et fielleuses d’autres participants.
Je vais peut-être vous surprendre mais je m’interroge pas mal sur l’opportunité du mariage homosexuel. Il me semble que le Pacs était une mesure suffisante, mais bizarrement il a été surtout utilisé par les couples hétérosexuels.
Je suis par ailleurs sensible à votre observation sur l’instabilité des couples homosexuels qui va être une source de grave perturbation pour les enfants adoptés.
Tout cela mériterait un large débat. Mais je trouve assez hypocrite la position de l’Eglise qui réclame ce débat démocratique alors que jamais elle ne consulte ses fidèles sur quelque sujet que ce soit !
Notre ami Gershom a parfaitement raison de faire remarquer que « donner une leçon de démocratie quand on est le représentant d’une institution qui ne reconnait pas pour elle même la légitimité ne serait ce que d’un embryon de fonctionnement démocratique, c’est vraiment apporter sur un plateau les armes pour se faire battre. »
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 31 octobre 2012 à 22:54
@Artémis,
« un couple gay dure en moyenne 18 mois et (…) chaque homme homosexuel a en moyenne 8 partenaires par an »comme vous avez écrit en moyenne il est inutile que je vous affirme qu’il y a des couples gay qui durent plus que ça et qu’il y a des hommes homosexuels qui ont un seul partenaire pendant des années et des années mais d’où viennent ces chiffres ?????
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud41 | Le 31 octobre 2012 à 21:16
@ Soulié :
vous écrivez :
« Soixante parlementaires en tout et pour tout, me suis-je laissé dire, à la Messe de rentrée de Sainte Clotilde hier soir. 60 sur près de 800, même pas 10 %….
Et pourquoi notre église catholique n’a t elle pas plus d’audience ? »
Voulez-vous avoir la réponse ? Relisez François Vauclin et ses écrits depuis 4 ou 5 ans que je le lis…Nous avons la chance d’avoir sa plume, sa voix pour nous dire pourquoi notre évangélisation ancienne ou nouvelle ne fonctionne pas. Cet homme est un envoyé de la Providence : comme un Prophète du monde ! Il nous dit pour quoi tant sont partis, tant vont le faire, pourquoi ils sont dehors et ne veulent pas rentrer, pourquoi ça ne les intéresse pas, pourquoi il ne veulent pas en entendre parler ; pourquoi…pourquoi…pourquoi…
Vous tous qui intervenez sur ces blogs où il ne cesse de crier la même chose, au lieu de le renvoyer dans ses buts, dites-vous qu’il est la Parole du Monde.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Tran | Le 31 octobre 2012 à 19:26
La lettre de Paul aux Ephésiens donne une vision désespérément rétrograde du mariage catholique. Le plus désolant est peut-être la manière dont vous essayez de justifier ce passage moyenâgeux qu’est « la femme doit être soumise à son mari » par un triomphant « oui, mais elle doit être aimée en retour par son mari!!! ». Comme un chien de compagnie en somme. Très étonnant en effet que les nouveaux parlementaires, qui par la grâce de la modernité ne sont plus tous des « hommes politiques », mais aussi des femmes politiques aguerries et émancipées, ne soient pas sensible au message que vous essayez de leur délivrer…
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 31 octobre 2012 à 19:23
au jeu des citations, je vous en propose une autre concernant le pseudo-mariage homo et ceux qui nous gouvernent :
« L’homme moderne ne sait plus que le droit c’est ce qui est juste. Pour lui, le droit est ce qu’il désire, ce qu’il veut, ce qu’il exige en sa faveur ou en faveur du groupe dont il fait partie et qui multiplie ses revendications individuelles. »
Marcel de Corte
Reply &amp;darr;
Rédigé par pascal guillot | Le 31 octobre 2012 à 19:17
Avant que d’aller manifester contre un mariage demandé par quelques couples homosexuels pour des raisons patrimoniales que le pacs, il faudrait peut-être, pour convaincre, se manifester davantage pour la solidarité et contre l’exclusion.
Dans mon village, les chrétiens au demeurant assez conservateurs, passent plus de temps à chanter d’horribles chansonnettes dites « liturgiques » (?) qu’à promouvoir des cours d’alphabétisation et des visites aux personnes âgées (plus de 42 % de la population d’après la CPAM !)…
Qui était Marie-Madeleine, celle qui était au pied de la Croix ?
D’autre part, point n’est besoin de demander à l’Aide Sociale à l’Enfance pour savoir que des adoptions, par les plus aisés, ont lieu à l’étranger… Que d’autres vont concevoir aux USA…moyennant lourdes espèces !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Buzz l’éclair | Le 31 octobre 2012 à 18:36
L’homme véritable veut deux choses : le danger et le jeu. C’est pourquoi il veut la femme, le jouet le plus dangereux
(Nietzsche)
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 31 octobre 2012 à 18:10
à Dominique, si vous m’avez lu ,,je n’ai pas argumenté sur l’opportunité ou non de la reconnaissance du mariage homosexuel qui ne me parait pas la question essentielle. Au plan personnel ,je considère que la question essentielle est l’affirmation préférentielle dans notre société du modèle familial fondé sur l’union durable d’un homme et d’une femme qui dépasse et de loin la seule question du mariage chrétien.
Je n’ai argumenté que sur les moyens avancés par le cardinal Vingt Trois qui me semblent totalement contreproductifs et dont je crains qu’il n’ait ,le pauvre ,aucune marge de manoeuvre véritable, pour en développer de plus convaincants. La discipline du « parti » est d’autant plus implacable et sans doute plus intériorisée que l’on se situe haut dans la hiérarchie.Pour être trivial: à force de vouloir faire le grand écart, le cardinal se casse la figure. C’est dommage car il aurait pu développer des arguments que seule l’Eglise, dans le contexte actuel,est à même d’avancer. Une occasion manquée?
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 31 octobre 2012 à 17:59
« que l’homme aussi, doit aimer sa femme « comme son propre corps », et, comme l’a assez justement noté Mgr Vingt-Trois, en la matière, les hommes ont aujourd’hui encore, plus à faire que les femmes pour y arriver… » : ???
Reply &amp;darr;
Rédigé par Patrick Kéchichian | Le 31 octobre 2012 à 17:59
Vous décrivez une situation symbolique parfaitement représentative des malentendus actuels et de la surdité volontaire dont le virus se développe. Entre l’église et son dehors, certains, sur le parvis (que n’entrent-ils pas!), brandissent des calicots où il est marqué: « Interdit d’écouter! Interdit d’entendre! Interdit de faire crédit à celui qui s’exprime, surtout si c’est un homme d’Eglise, d’une parole qui dépasse les intérêts personnels et les opinions du locuteur. »
La prière de l’Assomption donna lieu au même désolant spectacle: une foule de personnes avait crié avant d’écouter, pour être bien sûr, non seulement de ne pas entendre, mais d’empêcher quiconque d’entendre.
Quant à ce qu’il faut faire: c’est bien simple (extraordinairement ingrat, en fait): continuer à parler, avec douceur et sans colère, à délivrer sans faiblir ni faillir la même parole, expliquer l’invariable, l’intangible… Et prier Dieu de faire entendre les sourds et voir les aveugles.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 31 octobre 2012 à 17:42
Gershom, ignorez-vous donc que les textes du jour sont fixés longtemps à l’avance et que le célébrant quelque soit son rang n’a pas le choix des textes (contrairement à ce qui se passe chez nos frères Réformés) Par ailleurs, il me parait incontestable, et à ma grande surprise d’ailleurs , que vous faîtes un procès d’intention à Monseigneur Vingt-Trois que vous accusez tout bonnement d’avoir tenu les propos qu’il a tenus dans le seul but de se faire bien voir par le Vatican. Je ne trouve vraiment pas ce procédé très brillant.
Par ailleurs ,il me semble que bien des intellectuels de tout bord et donc pas uniquement cathos se sont levés contre ce projet .Il me semble donc bien un peu court de résumer le problème en disant simplement comme vous: »Bah! ça n’a pas beaucoup d’importance car cela ne concernera qu’une toute petite minorité »
« Un peu court jeune homme »
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 31 octobre 2012 à 16:34
Il est très bien finalement ce Mgr Vingt-Trois…
Pour l’instant je comptabilise 57 évêques, archevêques et nos deux cardinaux … en France… qui condamnnent cette parodie de mariage en appelant à manifester dans les rues, à prier, à jeûner etc.. etc.. Trois évêques ont appelés publiquement à soutenir Civitas.
Enfin, c’est toute la France rassemblée qui se r éveille !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 31 octobre 2012 à 16:32
Je me suis demandée pourquoi la Providence a fait que ce fameux texte de St Paul soit la lecture du jour… Sûrement pour me donner à entendre l’homélie la plus catastrophique qu’il m’ait été donnée d’écouter au milieu de kto contestataires militants du margayge. Mais un blog n’est pas le lieu d’en raconter plus.
Non, pour aller plus loin, je me borne à rappeler
– la journée de jeûne organisée aujourd’hui contre la dénaturation du mariage
– la manif du 27 novembre.
Pour ceux qui ne sont pas « inféodés »aux lobbies qui dirigent notre pays ni à la cathophobie primaire qui y règne, il n’est pas interdit de réfléchir et de consulter ce que pensent les autres: par exemple le collectif « Plus gay sans le mariage » qui participera à la manif du 17/11 ou, encore, le très utile essai que le Grand Rabbin Berheim a envoyé hier à François Hollande:
http://www.grandrabbindefrance.com/mariage-homosexuel-homoparentalit%C3%A9-et-adoption-ce-que-l%E2%80%99-oublie-souvent-de-dire-essai-de-gilles-bern
Il y a assez de statistiques là dedans pour claquer le beignet à tous les François Vauclin de la terre (que ce-dernier me pardonne cette petite méchanceté alors qu’il n’a encore rien dit!). Il semble, au vu de sondages récents, qu’un bonne partie du pays s’est mis à réfléchir et se rend compte que l’homoparentalité n’est pas l’idéal pour un enfant. On lira à profit les dernières affaires judiciaires entre ex de couples lesbiens qui se déchirent des enfants nés par procréation artificielle. On saura aussi que, si IdG ne m’avait pas censurée, on apprendrait que 100% des couples de lesbiennes en Suède ont divorcé depuis la création de l’union hmosexuelle dans ce pays.
Vous vous moquez des lesbiennes suédoises et de leurs problèmes? Vous apprendrez utilement qu’un couple gay dure en moyenne 18 mois et que chaque homme homosexuel a en moyenne 8 partenaires par an. Super pour les gamins!
St André, priez pour nous
Reply &amp;darr;
Rédigé par Soulié | Le 31 octobre 2012 à 15:36
Je trouve votre article fort bien vu, Madame de Gaulmyn, et la coïncidence de l’actualité parlementaire, en particulier le projet de mariage « pour tous », et de la Lettre de Saint Paul aux Ephésiens est pleine de saveur en effet.
Pour autant, je ne puis m’empêcher de penser que le projet gouvernemental de mariage « pour tous », c’est à dire pour les gays, entrera bel et bien en vigueur, hélas, parce que l’église catholique, principale force de résistance à cette aberration, est trop faible aujourd’hui dans les esprits français.
Soixante parlementaires en tout et pour tout, me suis-je laissé dire, à la Messe de rentrée de Sainte Clotilde hier soir. 60 sur près de 800, même pas 10 %….
Et pourquoi notre église catholique n’a t elle pas plus d’audience ?
Facteurs exogènes, certainement, bien connus, la sécularisation, l’hédonisme suscité par l’enrichissement général, mais peut-être aussi facteurs endogènes dont il faut que nous prenions conscience : Moins de solidité dans la doctrine de la Foi, peu d’esprit missionnaire, peu de volonté de convertir, plus de catéchèse des enfants,peu de prière, une liturgie sans relief et sans attrait pour des non-croyants et bien d’autres faiblesses encore.
C’est cela qu’il faudra renforcer, et, corrélativement, on verra des aberrations de la pensée comme le mariage homosexuel reculer et finalement s’évanouir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 31 octobre 2012 à 14:23
A qui s’adresse réellement A Vingt Trois? On peut légitimement se le demander tant il se révèle le pire avocat de la juste cause qu’il est censé défendre.
Si le cardinal s’adressait aux pouvoirs publics, on peut lui faire le crédit qu’il adopterait une autre posture plus subtile et mieux argumentée.Je crois malheureusement que cette palinodie ne vise exclusivement qu’à donner des gages au Vatican en s’alignant » perinde ac cadaver » sur les positions de celui ci étroitement et faussement moralisantes.
En effet, son plaidoyer à St Clotilde appelle les commentaires suivants:
-il présuppose en appelant à « résister au conformisme de la pensée « prête à porter » que nos élus sont des pantins aux ordres et votent des textes sans envisager les questions qu’ils posent et les conséquences de leur vote. ce serait mal connaitre la réalité du travail parlementaire sur ces questions de société. Je n’ose le croire
-Pense t il inconsciemment à sa propre attitude en dénonçant les » lobbys qui saturent l’espace commun »?
-quelle idée se fait il de ses contemporains en assimilant ce qui est permis à ce qui est préconisé, ce qui est préconisé à ce qui est bon et ce qui est bon à ce qui est obligatoire?le mariage homosexuel , s’il est reconnu ne touchera qu’une frange marginale d’une minorité de notre population et ne changera pas la face de notre société.Il eut été plus honnête de poser la question de l’adoption par des couples homosexuels qui pose aussi sous peine de discrimination la question de l’adoption par des célibataires. Mais sans doute pense t il que c’est une question qu’il convient d’éluder.
– Enfin donner une leçon de démocratie quand on est le représentant d’une institution qui ne reconnait pas pour elle même la légitimité ne serait ce que d’un embryon de fonctionnement démocratique, c’est vraiment apporter sur un plateau les armes pour se faire battre.
Assurément, le Cardinal qui est rompu au combat politique ne s’adressait pas aux parlementaires français mardi soir; il prouvait seulement son inféodation au Vatican , au risque de déconsidérer la parole de l’église en France .
Conséquence: par son outrance déconnectée du réel le cardinal s’est montré l’allié objectif du lobby gay. Etait- ce vraiment l’objectif? A moins que ce ne soit l’expression inconsciente de sa profonde considérarion pour la femme déjà explicitement exprimée au comité de la jupe il y a quelques années?
Reply &amp;darr;
Répondre à François Vauclin Annuler la réponse
Mon commentaire
*
*
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos de ce blog
Dans une société pluraliste, multiculturelle, le religieux prend des formes diverses, auxquelles personne ne s’attendait, et dont le discours éculé sur le déclin de l’Eglise catholique ne suffit plus à rendre compte.
C’est justement à scruter ces nouvelles frontières, découvrir des espaces dégagés, apercevoir les germes de ce qui se dessine pour l’avenir, que ce blog est consacré…
A propos de l’auteur
Isabelle de Gaulmyn est rédactrice en chef au journal La Croix.
Longtemps responsable du service d’Information religieuse du quotidien, et envoyée spéciale permanente de La Croix au Vatican, elle est l’auteure de « Benoît XVI, le pape incompris », chez Bayard Culture (2008), de « François, un pape pour tous » aux Editions du Seuil (2014) et du livre « Histoire d’un silence », aux Editions du Seuil (2016).
Flux RSS
Articles | Commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 octobre 2016 août 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009
Les derniers commentaires
Gilles dans Et si nous étions un glacier?
Vmaunoury dans Macron et les migrants, l'émotion et la raison
Hub dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
Hervé Soulié dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
FM dans Hommage aux Dames caté
Articles les plus populaires
Monsieur Zemmour,… message d’une catholique blanche et hétérosexuelle
integristes ou traditionalistes?
L’affaire Zanotti-Sorkine ou la question de l’obéissance
Altérité et complémentarité
Nos racines chrétiennes, de Zemmour au pape François
Politique de confidentialité | Mentions légales | CGU © 2020 ‑ Bayard Presse ‑ Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network