Vous êtes à la recherche d'une table ronde d’extérieure pouvant accueillir jusqu’à 8 personnes ? Zendart Outdoor vous présente la dernière table de sa collection : la table exterieur ronde. Avec ses pieds blancs et son plateau marron crème, cette table vous permettra de passer d’agréables moments sous le soleil.
Couleur
Marron crème
3 450,00 € TTC
Ou payer en
Quantité
 Ajouter au panier
 Disponibilité : Disponible sous 20 jours
Imprimer
Notes et avis clients
personne n'a encore posté d'avis dans cette langue
Evaluez-le
Partager
Partager
Tweet
Pinterest
Description
Détails du produit
Avis (0)
Pour un salon de jardin moderne, choisissez la table ronde d’exterieur
Accessoire indispensable pour vos repas d’été, cette table ronde d’exterieur vous permettra d’accueillir vos amis et votre famille lors de vos soirées estivales. Apportez une touche d’originalité et de convivialité avec cette table d’extérieur ronde. Porté par 4 pieds qui laissent de l’espace sous la table, cette table est parfaite pour les grands espaces : terrasse, jardin ou encore véranda.
La forme ronde apporte un côté convivial à la table, et cela facilitera la communication lors de vos repas. Vous prendrez du plaisir à manger et boire autour d’une même table où les enfants ne se sentiront pas exclus.
La couleur de la table, marron crème, lui permet de s’intégrer très facilement à un mobilier existant. Cette couleur est passe partout, moderne et estivale. Elle est parfaite pour une table destinée à un usage extérieur.
Il est facile de choisir des chaises qui s'accordent avec la table. Privilégiez une couleur d’été, claire, qui reste dans les tons de la table. En revanche, pour le matériaux, privilégiez les chaises en polypropylène ou en bois plutôt que celle en métal (aluminium, fer, etc.)
Caractéristiques de la table ronde d’extérieur de Zendart Outdoor
Hauteur : 73 cm
Diamètre : 180 cm
Couleur : marron crème
Plus de détail sur Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR
Chez Zendart Design, nous tenons à mettre l’accent sur des design d’exception. C’est encore le cas avec ce "Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR" qui est l'une des nombreuses créations au design à couper le souffle disponible sur Zendart Design. Vous retrouverez de nombreux produits similaires dans la catégorie "Tables de jardin". Cependant, son univers "" et son style "Provencale" en fait notre coup de cœur du moment. Vous pourrez le placer très facilement dans "Terrasse". Ce "Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR" s’intégrera très facilement à votre "". Ce produit s’inscrit dans la lignée des produits élégants et design créés par Zendart Design.
La catégorie « Tables de jardin » propose de nombreux produits à l’esthétisme saisissant. Ce "Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR" est un véritable chef-d’œuvre et est un parfait résumé des avantages que propose un « Tables de jardin ». Ce modèle est disponible en Marron ce qui vous permettra de choisir la couleur adéquate à votre décoration. Cette création a été imaginée et conçue par "Zendart Design Outdoor", spécialiste en création de mobilier design.
Zendart Design Outdoor, tout ce qu'il faut savoir
Le « Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR » est une pièce de collection de la célèbre marque « Zendart Design Outdoor ». Cette création design est un produit conçu pour s’intégrer parfaitement dans tout type d’espace et de décoration Terrasse. Son style « Provencale » est notre coup de cœur dans l’univers « - ». Il est disponible dans les couleurs suivantes : Marron. Vous pourrez ainsi choisir celle qui mettra le plus en valeur votre décoration actuelle.
Tables de jardin, tout ce qu'il faut savoir
Ce « Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR » fait partie de la catégorie « Tables de jardin » dans laquelle de nombreux produits sont actuellement en soldes. Il s’agit donc d’une belle occasion pour s’offrir un produit design de grande marque à petit prix !
La volonté de Zendart Design est de dénicher pour vous des pièces design exceptionnelles. Nous vous proposons ainsi sur ce site de nombreuses créations design afin de vous donner la possibilité de choisir les pièces qui vous correspondent et qui feront votre fierté chez vous.
La catégorie « Tables de jardin » dont fait partie le « Table exterieur ronde Castoria ZENDART OUTDOOR » propose toutes sortes de créations renversantes. Nous vous laissons les découvrir et nous vous guiderons tout au long de votre parcours sur Zendart Design pour vous procurer des conseils.
Marque : Zendart Design Outdoor Zendart Design Outdoor
Reference: GARD0005
Référence GARD0005Marron crème
Fiche technique
Style
Provencale
Notre coup de coeur
Esthétique
Coup de coeur de
Gilles
Lieu d'utilisation
Utilisable en Intérieur et Extérieur.
Pièce / Espace
Terrasse
Type de produit
Table
Famille de couleurs
Marron
Finition
Bois
Hauteur (cm)
73
Longueur (cm)
180
Largeur (cm)
180
Poids NET (kg)
35
Forme de table
Ronde
Lieu de fabrication
Fabrication Hors UE
Garantie du produit
1 an
Norme
Norme CE
Occasion
Fête des mères
Cadeau pour
Lui
Espaces professionnels
Terrasse de bar
Public
Pour tous
Références spécifiques
ean13
3700921067447
Soyez le premier à donner votre avis !
Vous êtes à la recherche d'une table ronde d’extérieure pouvant accueillir jusqu’à 8 personnes ? Zendart Outdoor vous présente la dernière table de sa collection : la table exterieur ronde. Avec ses pieds blancs et son plateau marron crème, cette table vous permettra de passer d’agréables moments sous le soleil.
inscrivez-vous à la newsletter Promos, Bons plans, Nouveautés,...
gardez le contact Avant-premières, exclus, actus sur le design
Facebook
Pinterest
Instagram
ZENDART-DESIGN.FR
ZENDART-DESIGN.FR  
Mentions légales
C.G.V
Nouveauté Design
Meilleures ventes
Contactez-nous
Plan du site
Mon Compte
Votre compte  
Informations personnelles
Retours produit
Commandes
Avoirs
Adresses
Bons de réduction
Nos coordonnées
Zendart Design
15 rue Jean Zay
69800 Saint-Priest
France métropolitaine
Tél: 04 81 65 16 00
contact@zendart-design.fr
Informations
les ‘+’ zendart
Conseil personnalisé
Fidélité récompensée
Plaisir d’offrir - Chèques cadeaux
Des design à tout prix! zendart pro Informations & contacts
Vos choix en matière de cookies sur ce site
Veuillez choisir si ce site peut utiliser des cookies fonctionnels et/ou publicitaires, tels que décrits ci-après :
COOKIES OBLIGATOIRES Ces cookies sont nécessaires au bon fonctionnement du site.
Refuser Accepter Afficher les cookies > Masquer les cookies >
cookies
Domaine
meubles.fr
zendart-design.fr
Tout AfficherMasquer

Permet de remonter les commandes réalisées via le site meubles.fr
PBPG
zendart-design.fr
Tout AfficherMasquer

<span>Permet la gestion de vos préférences sur les cookies. Ce cookie est utilisé pour une conformité à la RGPD. Le RGPD est un ensemble de règlements européens qui représentent l'initiative la plus importante en matière de protection des données.</span>
<span>L'objectif est de protéger « les personnes physiques en ce qui concerne le traitement des données personnelles et la libre circulation de ces données.</span>

<span>Pour plus d'informations :</span>
<a href="http://eur-lex.europa.eu/legal-content/fr/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=EN" target="_blank">>> Journal officiel de l'Union européenne</a>
<a href="https://www.cnil.fr/fr/reglement-europeen-protection-donnees" target="_blank">>> CNIL</a>
COOKIES FONCTIONNELS Ces cookies nous permettent d’analyser l’utilisation du site afin de pouvoir en mesurer et en améliorer la performance ainsi qu'une plus grande cohérence dans l'apparence du site
Refuser Accepter Afficher les cookies > Masquer les cookies >
cookies
Domaine
Connexity
connexity.com
Tout AfficherMasquer
RefuserAccepter

Connexity est une société de publicité numérique intégrée et le développeur de l'Audience Discovery Platform ™. L'analyse multi-graphique de Connexity génère des données fraîches, précises, évolutives et de première partie et en extrait les connexions et les intérêts pertinents.

<a target="_blank" href="http://connexity.com/fr/privacy-policy/">>> Règles de confidentialité de Connexity</a>
Facebook
facebook.com
Tout AfficherMasquer
RefuserAccepter

<span>Facebook fait partie des services de réseaux sociaux.</span>
<span>Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages.</span>

<span><a href="https://www.facebook.com/legal/terms">>> Conditions d’utilisation de Facebook</a>
<a href="https://www.facebook.com/privacy/explanation">>> Règles de confidentialité de Facebook</a></span>
Google Inc.
googleapis.com, googlesyndication.com, googletagmanager.com, googletagservices.com, googleusercontent.com, google-analytics.com, gstatic.com, urchin.com, youtube.com,ytimg.com
Tout AfficherMasquer
RefuserAccepter

<span>Google (www.google.com) exploite le Réseau Display de Google, une collection de millions de sites Web et d'applications mobiles alimentés par la publicité display, y compris de nombreux services Google tels que YouTube. Google exploite également la plate-forme de publicité numérique DoubleClick: la fondation de la technologie publicitaire pour créer, traiter et gérer la publicité numérique pour les acheteurs, les créateurs et les vendeurs du monde entier. La plate-forme DoubleClick inclut DoubleClick Advertising Exchange et DoubleClick Bid Manager.</span>
<span>Pour en savoir plus sur la collecte et l'utilisation des informations relatives à la publicité en ligne, consultez la page https://policies.google.com/privacy?hl=fr. </span>

<a href="https://policies.google.com/terms?hl=fr" target="_blank">>> Conditions d’utilisation de Google </a>
<a target="_blank" href="https://policies.google.com/privacy?hl=fr">>> Règles de confidentialité de Google</a>
Valider mes préférences
Informations et accès aux données
Certaines actions de désengagement peuvent échouer en raison des réglages relatifs aux cookies dans votre navigateur. Si vous souhaitez définir des préférences de désengagement à l'aide de cet outil, vous devez autoriser les cookies de tiers dans les réglages de votre navigateur.
Nous utilisons des cookies pour vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux, vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts, améliorer l'expérience utilisateur, réaliser des statistiques de visites sur notre site et sécuriser les transactions sur notre site. En poursuivant la navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies. Certains cookies sont indispensables au bon fonctionnement du site.