S'identifier S'identifier S'abonner OpinionsCongo Hold-upPolitiqueSociétéInondations en WallonieMondeÉconomieSportsCulturePlanèteSantéLéNARepensons notre quotidien Se connecterMon compteNewsletters
La Une Fil info Le journal Club du Soir ServicesMétéo Bourse Les voyages du Soir Oeuvres du Soir Nécrologies Annonces immobilières La boutique SoSoir Passion santé OpinionsLa Une Opinions Débats et idées Chroniques Editos Cartes blanches Kroll Politique SociétéLa Une Société Enseignement Santé Régions MondeLa Une Monde France Union européenne Etats-Unis Afrique Asie-Pacifique EconomieLa Une Economie Entreprises Consommation Mobilité Mon argent Immobilier Agriculture Emploi SportsLa Une Sport Jeux paralympiques Football Tennis Cyclisme Basket Sports moteurs Hockey Athlétisme Autres sports Les résultats en direct CultureLa Une Culture Cinéma Sorties en salle Musique Concerts à venir Scènes Livres Arts plastiques Expos en cours Marché de l'art Mode Médias PlanèteLa Une Planète Climat Pollution Biodiversité Agriculture Santé RégionsLa Une Régions Bruxelles Brabant wallon Hainaut Liège Namur-Luxembourg Wallonie LéNA Repensons notre quotidien Dossiers Grands formats Grands entretiens Se déconnecter
Votre compte
Gérer mon compteJe m'abonneGérer mes invitésJ'offre un abonnementNewslettersClub du SoirNous contacterDéconnexion
La Une Le fil info Commentaires Partager Accueil Monde Union européenne
Brexit: le Royaume-Uni dit vouloir un accord mais renvoie la balle à Bruxelles
Le ministre d’Etat au Bureau du Cabinet, Michael Gove a déclaré que la porte des négociations restait « entrouverte » si l’UE modifiait effectivement « sa position ».
Londres - AFP
Par AFP
Publié le 18/10/2020 à 15:07 Temps de lecture: 2 min
Le gouvernement britannique a déclaré dimanche toujours vouloir conclure un accord commercial post-Brexit avec l’Union européenne, malgré des négociations dans l’impasse, tout en estimant que la balle était « dans le camp » des Européens.
À lire aussi Brexit: le Royaume-Uni renvoie la faute à l’Europe
« J’espère toujours que nous aurons un accord », a déclaré le ministre d’Etat Michael Gove sur la chaîne Sky News. « Je veux un accord, j’ai très envie d’y parvenir mais pour cela, il faut que les deux parties fassent des compromis. Ce n’est pas ce que l’UE fait en ce moment », a-t-il ajouté, estimant que les Européens ne semblaient pas « sérieux » dans leur volonté d’aboutir.
Un accord de libre-échange avant l’année prochaine
Déjà poussives, les négociations commerciales se sont envenimées jeudi quand les 27 réunis en conseil ont exigé des concessions de Londres, tout en disant vouloir poursuivre les pourparlers pour arriver à un accord de libre-échange avant l’année prochaine, quand les règles européennes cesseront de s’appliquer au Royaume-Uni.
Mais Londres a répliqué en conditionnant la poursuite des discussions à « un changement fondamental d’approche » de la part des Européens.
« La balle est dans son camp »
Un porte-parole du Premier ministre Boris Johnson avait souligné que pour les Britanniques, les négociations commerciales étaient « finies ». Le négociateur en chef européen Michel Barnier et son homologue britannique David Frost doivent s’entretenir lundi au sujet du « format » des pourparlers, selon la Commission européenne. « La balle est dans son camp », a insisté Michael Gove à propos du négociateur européen. Sur la BBC, il a répété que la porte des négociations restait « entrouverte » si l’UE modifiait effectivement « sa position ».
À défaut d’accord permettant au Royaume-Uni de retrouver sa pleine souveraineté, a souligné M. Gove, son pays n’hésiterait pas à opter pour un « no deal » au 1er janvier, potentiellement dévastateur pour des économies déjà fragilisées par la pandémie, avec le rétablissement de quotas et droits de douanes entre les 27 et Londres.
Les discussions butent toujours sur trois sujets : l’accès pour les Européens aux poissonneuses eaux britanniques, les garanties réclamées à Londres en matière de concurrence – malgré de récents progrès – et la manière de régler les différends dans le futur accord.
À lire aussi Brexit: les concessions britanniques sur la pêche ont eu peu d’effet
Le fil info
La Une Tous
Voir tout le Fil info
Pour poster un commentaire, merci de vous identifier.
Vous n’avez pas de compte ? Créez-le gratuitement ci-dessous :
S'identifier Créer un compteQuelques règles de bonne conduite avant de réagir
13 Commentaires
Posté par Noterdaem Raymond, lundi 19 octobre 2020, 8:18
Un bon accord exige des concessions des deux parties. Il est enfantin, anti-démocratique et illusoire, de la part de l'UE, de vouloir "punir" les Britanniques d'avoir voté en faveur du Brexit. Les dirigeants européens feraient bien de respecter le choix démocratique des Britanniques, et de se rappeler les leçons de l'Histoire; les Britanniques feront bloc pour surmonter le défi d'un "no-deal". Espérer qu'une attitude intransigeante de l'UE évitera d'autres défections est un pari risqué ! Quelle sera l'attitude de l'UE lorsque, dans environ 2 ans, le Royaume-Uni présentera une prospérité économique plus florissante que si elle était restée sous les fourches caudines des traités "européens". Le premier pays qui voudra alors rejoindre ce florissant Royaume-Uni sera les Pays-Bas et ... la Flandre ! Bye-bye la Belgique.
Posté par Even Philippe, lundi 19 octobre 2020, 11:25
D'apres ce que je lis, les concessions ne devraient etre faites que du coté de l'UE, celles demandées aux anglais (peche, ..) sont refusées par ceux-ci : je n'appelle pas ca un bon accord
Posté par Colmant Mathieu, dimanche 18 octobre 2020, 23:02
L'UE ne doit absolument pas céder. Par contre, préparer quelques casques bleus pour l'Irlande du Nord, ca peut être une bonne idée.
Posté par Bauduin Dominique, dimanche 18 octobre 2020, 22:06
Ce sont les britanniques qui ont décidés de partir, ce n'est pas à eux de demander a l'Union Européenne de leur faire des cadeaux...j'espère que Mr. Barnier et les 27 vont rester fermes sur leur position et ne vont pas vendre l'Europe au rabais. Les britaniqques auraient alors gagné sur les deux plans: en quittant l'Union Européenne et en obtenant des concessions de celle-ci. Ce serait une super victoire pour Boris.
Posté par Capiaux Alain, dimanche 18 octobre 2020, 20:12
Patience l'UE finira par céder sur tout ! La presse irlandaise affirme qu’un accord est proche , la majeure partie des concessions pourrait provenir de la partie de l’UE, y compris le paiement d’une taxe au RU pour l’accès aux eaux du RU. Barnier a également fait des concessions massives sur les aides d’État.
Plus de commentaires
Aussi en Union Européenne
Chronique «La casa de Babel», la chronique européenne du «Soir»: ici, on rit toujours trois fois
Deux fois par mois, retrouvez la chronique européenne du « Soir » proposée par Elodie Lamer. L’UE, c’est 27 chaises à table, 27 réalités, autant d’intérêts particuliers et d’ambitions pour la maison commune. Un vivier idéal pour les malentendus. Et une bonne raison de les relativiser.
Par Elodie Lamer
Washington et les Européens annoncent de nouvelles sanctions contre la Biélorussie
Coronavirus: l’Allemagne impose un quasi-confinement aux non-vaccinés
L’ex-chancelier autrichien Sebastian Kurz se retire de la vie politique
UE: la Commission tient enfin son «alternative» au rouleau compresseur chinois
Par Philippe Regnier
Voir plus d'articles
Allez au-delà de l'actualité
Découvrez tous les changements
Découvrir
À la Une
Le Codeco qu’on n’attendait pas a tourné à la foire d’empoigne
Par Bernard Demonty , Martine Dubuisson , Eric Burgraff et Véronique Lamquin
Coronavirus: les contaminations et les admissions à l’hôpital semblent avoir atteint leur pic
Un expert après le Codeco: «C’est à se rouler par terre»
Par Anne-Sophie Leurquin et Maxime Biermé
Evénements intérieurs, port du masque: les nouvelles mesures qui entrent en vigueur ce samedi
Enquête Congo Hold-up: sur les traces des machines à prix d’or de Philippe de Moerloose
Par Louis Colart
Sortie du nucléaire: le débat est rouvert, la Vivaldi écartelée
Par David Coppi et Bernard Padoan
références
Nouvelle année : 3 bonnes résolutions à prendre au travail
Entretien annuel d’évaluation : comment bien le préparer ?
Nouvel an : 4 astuces pour masquer votre gueule de bois au travail
Voir les articles de références références
Personnes qualifiées pour maintenance et installation de chaudière Leuze-en-Hainaut (Commune), TournaiPostuler
UN MÉCANICIEN QUALIFIÉMoircy, Libramont-ChevignyPostuler
Responsable commercial/métreur deviseurVerviers (Commune), LiègePostuler
1 Magasinier et 1 Magasinier Administratif Henri-Chapelle, WelkenraedtPostuler
un(e) brigadier(e) ff pour le service chauffage-sanitaire- couverture.Mouscron (Commune), Hainaut (BE)Postuler
un(e) agent technique D7 pour les services des bâtiments et un agent pour les services de la voirie.Mouscron (Commune), Hainaut (BE)Postuler
Tous les jobs L'actu tous les jours
grâce à notre newsletter S'inscrire aux newsletters Retour en haut du site
Les sections du site
Belgique Monde Économie Sports Culture Opinions Techno Sciences et santé So Soir Soirmag Génération Demain la Terre Images Le choix de la rédaction Dossiers Archives
Les services
Bourses Trafic Météo Programmes télé Club du Soir Nous contacter RSS Concours Les voyages du Soir La boutique SoSoir Petites annonces Annonces immobilières Gocar Faire-part et cartes de vœux Photobook Les Œuvres du Soir Toutes nos archives Gérer les cookies
Groupe Rossel
Rossel Rossel Advertising References Cinenews Out.be Passion Santé L'Echo SudInfo Metro Kotplanet.be Grenz Echo La Voix du Nord Vlan Rendez-vous En mémoire Sillon belge App Store Optimization Immovlan VLANSHOP SUIVEZ LE SOIR Facebook Twitter Instagram Flux RSS
© Rossel & Cie - 2021
Conditions générales d’utilisation - Conditions générales de vente - Politique de cookies - Politique de Protection Vie privée - Charte des médias - Droits de reproduction