La FNO est heureuse de vous accueillir sur son site FNO.fr. L'adhésion en ligne à un syndicat régional de la FNO est un système simple, efficace et sécurisé qui vous permet un paiement facilité en une ou plusieurs fois.	
Votre inscription en ligne vous offre l'utilisation de services accessibles et de ressources qui correspondent aux besoins de votre exercice professionnel quotidien : Accessibilité, Ergonomie, Fiabilité, Utilité.
La FNO et ses syndicats défendent l'orthophonie et les orthophonistes !
La FNO et ses syndicats investissent pour l'orthophonie et les orthophonistes !
Merci de votre confiance, merci de votre engagement à nos côtés !
En adhérant à un syndicat régional de la FNO, je bénéficierai des services suivants pour toute l'année civile 2021 :
Service juridique : information téléphonique gratuite et avantages sur le montant des contrats.
Service en assurance : gratuité Responsabilité Civile Professionnelle* à valoir sur la première année de souscription, 10% de réduction sur contrat complémentaire santé pour la durée de vie du contrat et 10% de réduction sur contrat prévoyance pour la durée de vie du contrat. Attention, cette offre n'est valable qu'auprès de notre partenaire Assistance & Prévoyance.
* Soit 0 €au lieu de 58 € . Attention, une contribution forfaitaire annuelle d'un montant de 15 € au fonds d'indemnisation des accidents médicaux (FAPDS) sera à acquitter. Le FAPDS est financé par une contribution forfaitaire annuelle, auxquels sont assujettis tous les professionnels de santé libéraux. Elle est collectée avec les cotisations aux contrats d'assurance RCP de ces professionnels, cette assurance étant obligatoire pour les professionnels de santé.
Magazine l'Orthophoniste : abonnement gratuit et accès aux archives sur FNO.fr.
FNO.fr : de nombreuses informations et documents-ressources (avenant 16, PAP, départ à la retraite, recommandations professionnelles, ...).
Ortho Edition : bon de réduction de 30% à valoir sur une commande.
Actualités professionnelles grand public.
Petites annonces gratuites : sur FNO.fr (toute l'année) et sur orthoedition.com (une fois par an, annonce publiée pendant 2 mois sur ce dernier site).
Caducée personnalisé.
Revue « Rééducation orthophonique » : 23 euros de réduction.
Foire aux questions sur tous les thèmes professionnels.
Quel est le montant des cotisations ?
Pour ses adhésions, la FNO applique différentes cotisations, afin de prendre en compte une pluralité de situations :
• La cotisation ordinaire (255 euros) est celle généralement appliquée pour adhérer à la FNO
• La cotisation de soutien est une cotisation d'un montant supérieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation " Prem's " (30 euros) est à l'attention des orthophonistes diplômé·e·s en France / ayant reçu leur autorisation d'exercice au cours de l'année 2021. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation " 1ère année d'adhésion Professionnel·le " (128 euros) est à l'attention des orthophonistes qui n'ont jamais adhéré à la FNO. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire. Les adhérents ayant bénéficié de la cotisation "Prem's" en 2020 peuvent en bénéficier en 2021.
• La cotisation " Arrêt momentané d'exercice " (128 euros) est à l'attention des orthophonistes qui ont arrêté leur exercice pendant une période supérieure à un semestre. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation " Exercice salarié exclusif " (98 euros) est à l'attention des orthophonistes qui n'exercent qu'en salariat. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire. Les orthophonistes en exercice mixte ne sont pas concerné·e·s par cette cotisation
• La cotisation " Retraité·e " (60 euros) est à l'attention des orthophonistes retraité·e·s. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
Si vous avez déjà été adhérent(e) à un syndicat régional de la FNO,
en 2020 ou antérieurement :
• Vous disposez déjà d'un compte utilisateur sur le portail FNO.fr.
• Pour faciliter votre démarche d'adhésion, il est nécessaire de vous identifier avec votre adresse courriel et votre mot de passe en cliquant sur le bouton ci-dessous :
Cliquer ici pour s'identifier
Vous aurez la possibilité de demander la création d'un nouveau mot de passe en cas d'oubli.
Si vous n'avez jamais été adhérent(e) à un syndicat régional de la FNO, en 2020 ou antérieurement et que vous ne vous êtes jamais connecté au portail FNO.fr :
Créer un compte et continuer la procédure
1 Je choisis mon type d'inscription :
J'adhère à un syndicat régional de la FNO et j'accède à ses services
Service juridique : information téléphonique gratuite et avantages sur le montant des contrats.
Service en assurance : gratuité Responsabilité Civile Professionnelle* à valoir sur la première année de souscription, 10% de réduction sur contrat complémentaire santé pour la durée de vie du contrat et 10% de réduction sur contrat prévoyance pour la durée de vie du contrat. Attention, cette offre n'est valable qu'auprès de notre partenaire Assistance & Prévoyance.
* Soit 0 €au lieu de 58 € . Attention, une contribution forfaitaire annuelle d'un montant de 15 € au fonds d'indemnisation des accidents médicaux (FAPDS) sera à acquitter. Le FAPDS est financé par une contribution forfaitaire annuelle, auxquels sont assujettis tous les professionnels de santé libéraux. Elle est collectée avec les cotisations aux contrats d'assurance RCP de ces professionnels, cette assurance étant obligatoire pour les professionnels de santé.
Magazine l'Orthophoniste : abonnement gratuit et accès aux archives sur FNO.fr.
FNO.fr : de nombreuses informations et documents-ressources (avenant 16, PAP, départ à la retraite, recommandations professionnelles, ...).
Ortho Edition : bon de réduction de 30% à valoir sur une commande.
Actualités professionnelles grand public.
Petites annonces gratuites : sur FNO.fr (toute l'année) et sur orthoedition.com (une fois par an, annonce publiée pendant 2 mois sur ce dernier site).
Caducée personnalisé.
Revue « Rééducation orthophonique » : 23 euros de réduction.
J'accède aux informations disponibles pour tous, adhérents et non adhérents
Service juridique : information téléphonique gratuite et avantages sur le montant des contrats.
Service en assurance: gratuité Responsabilité Civile Professionnelle* à valoir sur la première année de souscription, 10% de réduction sur contrat complémentaire santé pour la durée de vie du contrat et 10% de réduction sur contrat prévoyance pour la durée de vie du contrat. Attention, cette offre n'est valable qu'auprès de notre partenaire Assistance & Prévoyance.
* Soit 0 €au lieu de 58 € . Attention, une contribution forfaitaire annuelle d'un montant de 15 € au fonds d'indemnisation des accidents médicaux (FAPDS) sera à acquitter. Le FAPDS est financé par une contribution forfaitaire annuelle, auxquels sont assujettis tous les professionnels de santé libéraux. Elle est collectée avec les cotisations aux contrats d'assurance RCP de ces professionnels, cette assurance étant obligatoire pour les professionnels de santé.
Magazine « L'Orthophoniste » : abonnement gratuit et accès aux archives sur FNO.fr.
FNO.fr : information professionnelle, fiches relative aux pathologies et à la prévention.
Ortho Edition : bon de réduction de 30% à valoir sur une commande.
Actualités professionnelles grand public.
Petites annonces gratuites : sur FNO.fr (toute l'année) et sur orthoedition.com (une fois par an, annonce publiée pendant 2 mois sur ce dernier site).
Caducée personnalisé.
Revue « Rééducation orthophonique » : 23 euros de réduction.
2 Je choisis mon type d'adhésion :
Cotisation ordinaire
255 €
Cotisation de soutien
€
1ère année d'adhésion professionnelle
128 €
Arrêt momentané d'exercice (> à 1 semestre)
128 €
Retraité·e
60 €
Exercice salarié exclusif
98 €
"Prem's" : diplômé·e en 2021 ou reconnaissance du diplôme en 2021
30 €
3 Je renseigne les informations requises me concernant :
Les champs obligatoires sont marqués d'un *
Mon identité
Civilité * : Madame Monsieur
Nom usuel * :
Prénom * :
Nom de naissance :
Date de naissance : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Janvier Février Mars Avril Mai Juin Juillet Août Septembre Octobre Novembre Décembre 2021 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 1997 1996 1995 1994 1993 1992 1991 1990 1989 1988 1987 1986 1985 1984 1983 1982 1981 1980 1979 1978 1977 1976 1975 1974 1973 1972 1971 1970 1969 1968 1967 1966 1965 1964 1963 1962 1961 1960 1959 1958 1957 1956 1955 1954 1953 1952 1951 1950 1949 1948 1947 1946 1945 1944 1943 1942 1941 1940 1939 1938 1937 1936 1935 1934 1933 1932 1931 1930
Courriel * :
Confirmation du courriel * :
Profession : OrthophonisteInfirmierMédecinMasseur kinésithérapeuteDessinateurLudothécaireGérant de sociétéPsychologueConsultant en stratégiesOrthodontisteInformaticienErgothérapeuteProfesseur d'électroniqueFormateur en gestion du stressAutreOrthoptistePédicure podologueChirurgien dentistePharmacienAutre profession de santéAutre profession (non profession de santé)Étudiant-e en orthophonieAutre étudiant-eRetraité-eAidant-e/patient-e	Autre
Précisez :
Coordonnées où je souhaite recevoir les informations de la FNO et de mon syndicat régional
Adresse complète * :
Complément :
Code postal * :
Ville * :
Pays * :
Téléphone fixe :
Mobile :
Fax :
Est-ce votre adresse d'exercice principale ? Oui Non
Adresse d'exercice principale :
Adresse complète * :
Complément :
Code postal * :
Ville * :
Pays * :
Téléphone fixe :
Mobile :
Fax :
Mon activité
Année du diplôme : 202120202019201820172016201520142013201220112010200920082007200620052004200320022001200019991998199719961995199419931992199119901989198819871986198519841983198219811980197919781977197619751974197319721971197019691968196719661965196419631962196119601959195819571956195519541953195219511950	 Numéro ADELI :
Mode d'exercice * :
Libéral : Titulaire Collaborateur Remplaçant Non renseigné
Salarié : Fonction publique hospitalière C.C.66 C.C.51 Non renseigné
Renseignez les deux menus déroulants si votre exercice est mixte
Je souhaite adhérer au syndicat régional de * : ALSACE (SROAL)AQUITAINE (SROA)AUVERGNE (SORA)BOURGOGNE (SROB)BRETAGNE (SIOB)CENTRE (SORC-VDL)CHAMPAGNE-ARDENNE (SOCHA)CORSE (SDORPACAC)FRANCHE-COMTE (SROFC)GUADELOUPE (SDOG)GUYANE (SROG)ILE-DE-FRANCE (SDOP Île de France)LANGUEDOC-ROUSSILLON (SOROcc)LIMOUSIN (SROC.P.L.)LORRAINE (SRO Lorraine)MARTINIQUE (SDOM)MAYOTTE (​SORR)MIDI-PYRENEES (SOROcc)NORD-PAS-DE-CALAIS (SRONP)NORMANDIE (SRON)PAYS DE LA LOIRE (SROPL)PICARDIE (SROPIC)POITOU-CHARENTES (SROC.P.L.)PROVENCE-ALPES-COTE D'AZUR (SDORPACAC)REUNION (​SORR)RHONE-ALPES (SDORRA)	
Département * : Aucun syndicat régional sélectionné. Guadeloupe (971)	 Martinique (972)	 Val-d'oise (95)Paris (75)Seine-et-Marne (77)Yvelines (78)Essonne (91)Hauts-de-Seine (92)Seine-Saint-Denis (93)Val-de-Marne (94)	 Alpes-de-Haute-Provence (04)Hautes-Alpes (05)Alpes-Maritimes (06)Bouches-du-Rhône (13)Var (83)Vaucluse (84)Corse (20)	 Ain (01)Ardèche (07)Drôme (26)Isère (38)Loire (42)Rhône (69)Savoie (73)Haute-Savoie (74)	 Côtes-d'armor (22)Finistère (29)Ile-et-Vilaine (35)Morbihan (56)	 Ardennes (08)Aube (10)Marne (51)Haute-Marne (52)	 Nouvelle-Calédonie (988)	 Polynésie française (987)	 Allier (03)Cantal (15)Haute-Loire (43)Puy-de-Dôme (63)	 Cher (18)Eure-et-Loir (28)Indre (36)Indre-et-Loire (37)Loir-et-Cher (41)Loiret (45)	 No dept found for 46	 Aude (11)Gard (30)Hérault (34)Lozère (48)Pyrénées-Orientales (66)Ariège (09)Aveyron (12)Haute-Garonne (31)Gers (32)Lot (46)Hautes-Pyrénées (65)Tarn (81)Tarn-et-Garonne (82)	 Réunion (974)	 Meurthe-et-Moselle (54)Meuse (55)Moselle (57)Vosges (88)	 Dordogne (24)Gironde (33)Landes (40)Lot-et-Garonne (47)Pyrénées-Atlantiques (64)	 Bas-Rhin (67)Haut-Rhin (68)	 Nièvre (58)Saône-et-Loire (71)Yonne (89)Côte-d'or (21)	 Charente (16)Charente-Maritime (17)Deux-Sèvres (79)Vienne (86)Corrèze (19)Creuse (23)Haute-Vienne (87)	 Doubs (25)Jura (39)Haute-Saône (70)Territoire de Belfort (90)	 Guyane (973)	 Calvados (14)Manche (50)Orne (61)Eure (27)Seine-Maritime (76)	 Nord (59)Pas-de-Calais (62)	 Aisne (02)Oise (60)Somme (80)	 Loire-Atlantique (44)Maine-et-Loire (49)Mayenne (53)Sarthe (72)Vendée (85)	
Documents de l'adhérent
Afin de vous permettre de bénéficier des documents de l'adhérent dès l'enregistrement de votre adhésion, et dans une démarche eco-responsable, la FNO vous propose d'accéder en ligne à :
• La plaquette comprenant votre caducée, votre carte d'adhérent et votre justificatif de paiement,
• Vos bons de réductions,
• La lettre de la présidente.
Je souhaite recevoir les documents de l'adhérent par voie postale *
Je souhaite accéder en ligne aux documents de l'adhérent *
En cliquant sur le bouton ci-dessous, vous recevrez un courriel contenant un lien de confirmation unique qui vous permettra de créer votre mot de passe.
Une fois connecté(e) au portail FNO.fr, vous pourrez alors poursuivre la procédure d'adhésion.
Valider mon inscription	
Les informations recueillies sont nécessaires pour votre adhésion. Elles font l'objet d'un traitement informatique et sont destinées au secrétariat de la FNO. En application des articles 39 et s. de la loi du 6 janvier 1978 modifiée et du Règlement européen n°2016/679/UE dit RGPD du 27/04/2016, vous bénéficiez d'un droit d'accès, de rectification ou de suppression des informations qui vous concernent, pour cela merci de vous adresser à la FNO, 145 boulevard de Magenta 75010 Paris ou contact@fno.fr. Voir également nos mentions légales.
Nous vous remercions de bien v&eacuterifier les informations renseignées avant de continuer :
Ma cotisation :
Civilité :
Nom usuel :
Prénom :
Nom de naissance :
Date de naissance :
Courriel :
Adresse :
Téléphone :
Mobile :
Fax :
Année du diplôme :
Numéro ADELI :
Mode d'exercice :
Syndicat régional choisi :
Département sélectionné :
Fermer et modifier Valider mes informations et continuer
Besoin d'aide ?
Consulter la F.A.Q.
La foire aux questions (F.A.Q.) ci-dessus est mise à jour régulièrement.
Si vous ne trouvez pas de réponse à votre question, vous pouvez nous contacter :
: 01 40 35 63 75
: contact@fno.fr
Pour toute difficulté d'ordre technique, le support informatique SharingCloud se tient également à votre service :
: 08 25 59 55 39 (0,15€ TTC/min)
: support@sharingcloud.com
Cliquer ici pour adhérer en ligne
Pourquoi adhérer à un syndicat régional de la FNO ?
Adhérer à un syndicat régional de la FNO c’est :
• Renforcer la représentativité de la FNO pour une solidarité professionnelle toujours plus grande ;
• Participer à l’évolution de la profession : en prenant part aux assemblées générales, congrès, débats et votes qui déterminent la politique de la fédération ;
• Recevoir une information vérifiée : les analyses de la FNO portent sur tous les thèmes professionnels ;
• Etre informé·e : actualité professionnelle et scientifique, programmes de formation continue, offres d’emploi.
Comment adhérer à un syndicat régional de la FNO ?
Chaque année, la FNO diffuse un bulletin d’adhésion à l’ensemble des orthophonistes dans le cadre de sa campagne d’adhésion. Pour adhérer, il suffit de le renvoyer à son syndicat régional (voir les coordonnées ici) accompagné du règlement de la cotisation. Une lettre T pré-affranchie figure parmi les documents envoyés par voie postale début 2021.
La saisie du bulletin d’adhésion peut également s’effectuer en ligne (formulaire disponible ici). Il est alors possible de payer directement par carte bancaire (en une ou plusieurs fois), ou par chèque ou virement bancaire – pour le règlement par chèque ou virement bancaire, un bulletin pré-rempli est généré, et les indications pour procéder au règlement de la cotisation sont communiquées par courriel.
Chaque adhérent·e est informé·e par courriel de l’enregistrement de sa cotisation. Pour changer d’affiliation régionale, contactez le syndicat régional auquel vous avez adhéré.
Quels sont les avantages des adhérents ?
Adhérer à un syndicat régional de la FNO permet de bénéficier de plusieurs avantages :
• Service juridique : avantages sur le montant des contrats et information juridique gratuite et accès exclusif à la permanence téléphonique (ouverte chaque lundi, mardi et vendredi de 9h30 à 12h30)
• Magazine professionnel l’Orthophoniste : abonnement gratuit (10 numéros/an) et consultation en ligne sur FNO.fr
• Ortho Édition : bon de réduction de 30% à valoir sur une commande
• Périodique scientifique Rééducation Orthophonique : 23 euros de réduction sur l’abonnement
• Petites annonces gratuites : sur FNO.fr (toute l’année) et sur orthoedition.com (une fois par an, annonce publiée pendant 2 mois sur ce dernier site)
• Service en assurance : gratuité de la Responsabilité Civile Professionnelle* à valoir sur la 1ère année de souscription (au lieu de 58 euros), 10% de réduction sur la cotisation de votre contrat de complémentaire santé sur la durée de vie du contrat et 10% de réduction sur la cotisation de votre contrat prévoyance sur la durée de vie du contrat. Attention, cette offre n’est valable qu’auprès de notre partenaire Assistance & Prévoyance.
• Caducée personnalisé
• Formation continue : des avantages nombreux sur les formations organisées par les syndicats régionaux membres de la FNO.
* Soit 0 € au lieu de 58 € . Attention, une contribution forfaitaire annuelle d’un montant de 15 € au fonds d’indemnisation des accidents médicaux (FAPDS) sera à acquitter. Le FAPDS est financé par une contribution forfaitaire annuelle, auxquels sont assujettis tous les professionnels de santé libéraux. Elle est collectée avec les cotisations aux contrats d’assurance RCP de ces professionnels, cette assurance étant obligatoire pour les professionnels de santé.
Comment justifier auprès de l’administration fiscale d’une cotisation ?
Avec le caducée personnalisé, vous recevez un justificatif de paiement.
Combien de temps est valable une adhésion ?
Chaque adhésion est valable pour une année civile : pour la campagne d’adhésion 2021, elle sera valable jusqu’au 31 décembre 2021.
Quel est le montant des cotisations ?
Pour ses adhésions, la FNO applique différentes cotisations, afin de prendre en compte une pluralité de situations :>
• La cotisation ordinaire (255 euros) est celle généralement appliquée pour adhérer à la FNO
• La cotisation de soutien est une cotisation d’un montant supérieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation « Prem’s » (30 euros) est à l’attention des orthophonistes diplômé·e·s en France / ayant reçu leur autorisation d’exercice au cours de l’année 2021. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation « 1ère année d’adhésion Professionnel·le » (128 euros) est à l’attention des orthophonistes qui n’ont jamais adhéré à la FNO. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire. Les adhérents ayant bénéficié de la cotisation “Prem’s” en 2020 peuvent en bénéficier en 2021.
• La cotisation « Arrêt momentané d’exercice » (128 euros) est à l’attention des orthophonistes qui ont arrêté leur exercice pendant une période supérieure à un semestre. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
• La cotisation « Exercice salarié exclusif » (98 euros) est à l’attention des orthophonistes qui n’exercent qu’en salariat. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire. Les orthophonistes en exercice mixte ne sont pas concerné·e·s par cette cotisation
• La cotisation « Retraité·e » (60 euros) est à l’attention des orthophonistes retraité·e·s. Son montant est inférieur à celui de la cotisation ordinaire
Un·e orthophoniste diplômé·e en 2020 peut-il·elle adhérer à un syndicat régional de la FNO en 2021 au tarif « Prem’s » ?
Non, mais les orthophonistes diplômé·e·s en France / ayant reçu leur autorisation d’exercice en 2020 peuvent adhérer au tarif « 1ère année d’adhésion Professionnel·le ».
Si vous ne trouvez pas de réponse à votre question, vous pouvez nous contacter au 01 40 35 63 75 ou par courriel à contact@fno.fr.
Pour toute difficulté d’ordre technique, le support informatique SharingCloud se tient également à votre service au 08 25 59 55 39 (0,15€ TTC/min) ou par courriel à support@sharingcloud.com.
Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux
Fédération Nationale des Orthophonistes
Mentions légales
Nous contacter
En poursuivant votre navigation sur le portail FNO.fr, vous acceptez l’utilisation de cookies pour réaliser des statistiques de visites : Accepter - Rejeter - Lire notre politique de confidentialité
Politique de cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.