Si vous lisez cet article sur la machine à sous Fat Drac, c'est parce que vous êtes un fan des jeux de vampires de l'éditeur Push Gaming ou êtes juste curieux. Mais, peu importe ! D'après notre expérience, vous allez certainement adorer jouer à ce jeu gratuit qui est le troisième titre à rejoindre la série de bandits manchots à succès « Fat » de l'éditeur, avec notamment le dernier sorti fat drac casino.
Vous pourrez même y jouer avec de l'argent réel sans aucun problème. Quoi que, commencer par le tester comme notre équipe serait plus judicieux. Pour cela, sa version démo est disponible sur cette page sans inscription et sans téléchargement. Avec cet article, vous saurez tout ce dont vous avez besoin pour bien profiter du jeu gratuit. Lisez jusqu'à la fin pour ne rien rater !
Fat Drac : Thème et aperçu du jeu
Ce jeu gratuit de Push Gaming est inspiré d'un thème classique que vous connaissez à coup sûr. Il s'agit de la fête d'Halloween et plus spécifiquement des vampires, nos fameux amis imaginaires. Mais, la machine à sous Fat Drac présente la particularité d’être très drôle. C’est l’une des raisons pour lesquelles elle est aussi intéressante et mérite d’être essayée.
Pour y jouer, vous serez emmené dans un mystérieux château à la recherche de succès aussi effrayants que lucratifs. À l'arrière-plan de l'interface de ce jeu gratuit lancé seulement en octobre 2021, vous apercevrez le chemin sinueux vers ce lugubre château qui vous réserve plein de surprises et de gains.
Meilleurs casinos en ligne pour jouer à Fat Drac pour de l'argent réel
Les titres de l'éditeur Push Gaming sont très appréciés par de nombreux amateurs de jeux de casino. Pour cela, ils sont proposés sur plusieurs des meilleurs casinos en ligne du marché. Vous n'aurez donc aucun mal à trouver le bandit manchot Fat Drac afin d'y jouer.
Cependant, vous devrez veiller à jouer sur un casino fiable afin d'être certain de retirer vos gains sans problèmes. Vous profiterez ainsi de plusieurs avantages dont la possibilité de pouvoir bénéficier de free spins. Grâce à ceux-ci, vous pourrez jouer gratuitement à vos machines à sous gratuites et jeux gratuits préférés.
Comment jouer au jeu Fat Drac
La machine à sous Fat Drac présente une structure à 5 rouleaux et 40 lignes de paiement et est très simple à jouer. Aussi, vous n'aurez besoin de presque rien pour y jouer ou décrocher le jackpot qu'elle vous offre. Les mises minimale et maximale du jeu gratuit ne sont respectivement que de 0,10€ et 40€.
Les boutons à utiliser dans le jeu sont disposés au bas de l'interface. Situés dans le coin inférieur droit et permettant de lancer la rotation des rouleaux, le principal est celui avec deux flèches circulaires. Le bouton à sa gauche permettra le lancement automatique d'un certain nombre de rotations (jusqu’à 100).
Pour choisir le montant de votre mise, il faut cliquer sur le deuxième onglet puis faire votre choix après avoir appuyé sur le bouton menu se trouvant dans le coin inférieur gauche. S’agissant des symboles du jeu gratuit, vous en avez 15 avec 8 ordinaires et 7 spéciaux.
Parmi les symboles ordinaires, les plus lucratifs sont l’homme, le squelette, un parchemin et un bocal contenant une mâchoire. En ce qui concerne les icônes les moins lucratives, ce sont le trèfle, le cœur, le carreau et le pique.
Les symboles spéciaux du jeu gratuit sont les icônes Wild doré (le joker), Fat Drac, le Goblet (le symbole de dispersion), Coffin et plusieurs autres. La bonne nouvelle est que ces icônes déclenchent des fonctionnalités intéressantes qui réhaussent le divertissement et permettent de gagner. Vous aurez davantage d’informations sur ces différentes icônes sur la table de paiement accessible en cliquant sur le troisième onglet du bouton menu.
Fat Drac : Les Fonctionnalités Bonus
Les différents symboles spéciaux et fonctionnalités vous aideront énormément à jouer et profiter du jeu gratuit. Ceux-ci sont :
Le Joker peut remplacer toutes les icônes à l’exception des symboles du Goblet et Fat Drac. Vous avez donc plus de chances d’obtenir des combinaisons gagnantes avec lui.
Le symbole Fat Drac a la capacité de dévoiler n’importe quel symbole payant ou un symbole Bat.
Le symbole Goblet. Pour rappel, il s’agit du symbole de dispersion. Celui-ci déclenche la partie de free spins lorsqu’il apparait une ou plusieurs fois sur n’importe quel rouleau du jeu avec un symbole Fat Drac.
Le symbole Bat and Bubbles. Lorsque le symbole Fat Drac dévoile un symbole Bat, ces derniers voleront vers les bulles pour en éclater une. Vous remportez alors le prix instantané (Instant Prize) joint à la bulle éclatée.
La fonctionnalité Fat Bat. Lorsqu’elle est déclenchée, le Fat Bat ramassera toutes les 7 bulles avec un prix instantané qu’il apercevra et le montant total vous sera accordé.
Le symbole Coffin déclenche la fonctionnalité Pick lorsqu’il apparaît n’importe où sur les rouleaux. Lorsque la fonctionnalité est ainsi déclenchée, vous avez la possibilité de choisir entre 4 tuiles qui vous sont présentées.
Symbole
Nom
Information
Bêche
3, 4 ou 5 = 0.1, 0.2 ou 0.5 x mise
Cœur
3, 4 ou 5 = 0.2, 0.4 ou 1 x mise
Diamant
3, 4 ou 5 = 0.1, 0.2 ou 0.5 x mise
Trèfle
3, 4 ou 5 = 0.2, 0.4 ou 1 x mise
Dents de vampire dans un support de gâteau en verre
3, 4 ou 5 = 0.3, 1 ou 5 x mise
Parchemin avec stylo à ancre de sang
3, 4 ou 5 = 0.4, 1.5 ou 7.5 x mise
Homme crâne avec monocle
2, 3, 4 ou 5 = 0.4, 1, 4 ou 20 x mise
Gentleman moustachu
2, 3, 4 ou 5 = 0.5, 1.5, 5 ou 25 x mise
Révélation du gros Drac
Peut révéler n'importe quel symbole payant ou symbole chauve-souris
Chauve-souris sauvage en or
Se substitue aux symboles ci-dessus et rapporte jusqu'à 250 x la mise.
Chauve-souris
Déclenche la fonction Bulle de prix instantanée
Chauve-souris grasse
Déclenche la fonction Chauve-Souris Grasse
Cercueil
Déclenchement de la fonction Choix du cercueil
Gobelet Scatter
Déclenche la fonction Jeux gratuits lorsque le symbole de la grosse chauve-souris apparaît.
Les free spins. Vous obtenez 5 free spins lorsqu’un symbole Fat Drac apparait n’importe où avec un ou plusieurs symboles de dispersion. Vous avez la possibilité de gagner des parties supplémentaires lorsque le symbole Fat Drac rempli le Drac meter.
Level
Goblets de sang
Free Spins
Taille Fat Drac
1
Collecte 4
5 free spins
1x1
2
Collecte 5
+4 free spins
2x2
3
Collecte 5
+3 free spins
3x3
4
Collecte 3
+2 free spins
4x4
5
N/A
+1 free spins
5x5
RTP‚ Volatilité et Jackpots du jeu Fat Drac
Comme mentionné plus haut, le jeu gratuit de machine à sous Fat Drac vous donnera un aperçu du titre avant que vous n’y jouiez avec de l’argent réel. Vous devez donc savoir qu’il a une volatilité élevée et que son RTP théorique moyen est de 96,57%. De plus, vous pouvez y gagner jusqu’à 50 000 fois votre mise.
Machine à sous mobile Fat Drac
Vous êtes en déplacement ? Ce n’est pas bien grave ! Ce jeu gratuit est compatible avec mobile, que vous utilisiez un smartphone ou une tablette, et ce, aussi bien sur Android que iOS. Aussi, il est accessible depuis votre navigateur, puisqu’il a été conçu avec la technologie HTML5. Vous pouvez donc profiter du titre quand et où vous voulez.
Fat Drac : Très populaire en France
D'après notre expérience, ce nouveau jeu de Push Gaming est de très bonne qualité avec des effets sonores impeccables, de beaux graphismes, des fonctionnalités très intéressantes, etc. Il fera donc certainement le bonheur de plusieurs joueurs en France. Pour information, c’est déjà le cas de la plupart des machines à sous de l’éditeur.
🎰 Quel est le RTP de la machine à sous de Fat Drac ?
🧛‍♂️ Le taux de redistribution de la machine à sous de Fat Drac est de 96,57%.
💰 Quel est le gain maximum de Fat Drac ?
💸 Le maximum que vous pouvez gagner sur la machine à sous de Fat Drac est de 50 000 fois votre mise. La possibilité du gain peut être gagné à partir des bulles multiplicatrices instantanées entre 1 et 50 000.
🦇 Comment puis-je gagner des free spins sur Fat Drac ?
Oui, Vous pouvez gagner au minimum 5 tours gratuits. Collectionnez les gobelets de sang 🩸 pour voir Fat Drac grossir et apparaitre jusqu’à taille de 5 x 5 dans votre grille. Vous allez pouvoir augmenter vos gains 💵 avec les autres fonctions.
Laisser un commentaire
Votre nom
Votre e-mail
Votre note
0
Votre message
Recaptcha
Soumettre mon commentaire
Vous êtes prêt à jouer Fat Drac avec de l'argent réel ?
Voici notre meilleure sélection des casinos en ligne où vous pouvez jouer Fat Drac avec de l'argent réel pour gagner un maximum d’argent !
Bonus
+100%
jusqu'à 500€
Wager
X35
Free spins
+50
Mise max.
5€
Dépôt min.
20€
Lire notre avis
Activer mon bonus
Lire notre avis
Activer mon bonus
Bonus
+100%
jusqu'à 300€
Wager
Non disp.
Free spins
Non disp.
Mise max.
5€
Dépôt min.
10€
Lire notre avis
Activer mon bonus
Lire notre avis
Activer mon bonus
Bonus
+100%
jusqu'à 1000€
Wager
X30
Free spins
Non disp.
Mise max.
5€
Dépôt min.
20€
Lire notre avis
Activer mon bonus
Lire notre avis
Activer mon bonus
Bonus
+100%
jusqu'à 1000€
Wager
Non disp.
Free spins
+170
Mise max.
4€
Dépôt min.
20€
Lire notre avis
Activer mon bonus
Lire notre avis
Activer mon bonus
Bonus
+100%
jusqu'à 500€
Wager
X35
Free spins
+50
Mise max.
5€
Dépôt min.
20€
Lire notre avis
Activer mon bonus
Lire notre avis
Activer mon bonus
Jouez à d'autres jeux du même fournisseur Push Gaming
Fat Santa
96% RTPhight volatilité
Fat Drac
Push Gaming
Jouez en réel
Inscrivez-vous à notre newsletter
Vous voulez recevoir nos dernières actualités ? Nos nouveaux bonus, articles de blog et encore pleins d’autres choses ? Inscrivez-vous !
Inscrivez-vous
Lien utiles
Casino en ligneBonuseSportMini JeuxBlog
Explorer
Paris Sportifs Tunisie
Légales
Condition d'utilisation
Pleeease.io est votre nouveau site comparateur de casinos en ligne francophone préféré. Retrouvez y des guides utiles sur l’e-gaming, les actualités sur les casinos et surtout les critiques de nos experts en gaming. Nous avons pour mission de créer la plus grande communauté de jeux en ligne dans l’univers du gambling.
Pleeease.io ne propose en aucun cas des jeux en argent réel. Cependant, vous pouvez accéder aux bonus des casinos en ligne en cliquant sur l’un de nos liens de partenariats. Nous recevrons des commissions, qui nous aident à maintenir notre site internet (hébergement).
Il ne faut pas oublier que le jeu en ligne doit rester un loisir, si vous avez l’impression de devenir dépendant, merci de contacter directement le centre d’aide.
ATTENTION : Les offres sur pleeease.io sont susceptibles d’évoluer et être annulées. Nous essayons au maximum de vous garantir le suivi et d’obtenir les meilleurs bonus en France.
Toutefois, nous vous conseillons de vérifier les conditions directement auprès du casino responsable.Nous ne sommes pas responsables des pertes dues aux jeux de hasard dans les casinos partenaires.Veilliez à jouer des sommes d’argent que vous pouvez assumer.