Réussir à emballer une salle en parlant de la mort, il faut le faire ! Anne de Peufeilhoux, alias «Odette Lafleur», réussit haut la main.
Cette grande fille athlétique, lunettes extravagantes et rouge à lèvres foncé, impose sans effort sa drôlerie pince-sans-rire. Elle connaît son sujet pour l'avoir pas mal côtoyé dans son autre vie : avant 2010, elle était chercheur et médecin. D'où l'intelligence avertie du propos. Car au-delà de l'ironie, son développement se fonde sur la science. Qu'advient-il de nous quand la mort nous surprend ? Et surtout : comment faire pour s'y préparer ? «Odette Lafleur» nous explique sa «thérapie immersive» ; c'est aussi ingénument sérieux que rigoureux et pragmatique.
Oui, dit comme ça, on craint le spectacle plombant. Pas du tout. C'est... à mourir de rire. Fin, ironique, absurde, mais chaleureux et très riche. Sous ses airs de «madame Odette» à gros talons blancs, l'auteur-interprète aborde notre monde moderne et désincarné par le petit bout de la lorgnette. Elle possède non seulement le savoir scientifique -connaissez-vous la différence entre l'humus et la pourriture ?- mais elle vous démontre, chiffres à l'appui, que, apprivoiser sa mort, c'est explorer la vie et déjouer les pièges.
Prolongations jusqu'en avril
Anne de Peufeilhoux sur la scène du Théâtre Comédie Nation. © Catherine Schwaab
Tout cela déroulé dans un débit complice, léger, limpide. Elle ne souligne rien, l'humour se dégage tout seul, avec gaité, intelligence, une fausse candeur. Bravo pour cette finesse, cette précision, très rare dans les spectacles humoristiques. Mais «Anne-Odette» n'a rien à prouver, ça se sent, elle ne racole pas, elle vous confie ses pensées sans tabou, avec sa grande carcasse souple et sa voix profonde. Tranquille. Sa complice Cécile Bothorel l'a mise en scène avec la même sobriété précise.
Ca n'est pas le premier spectacle d'Anne de Peufeilhoux, c'est son 4ème. Celui-ci avait déjà été applaudi en novembre 2019. Devant le succès, il est reprogrammé jusqu'au 4 avril, ne le ratez pas. Vous en sortirez regonflé à bloc en vous disant que, mourir... on va prendre le temps d'y penser.
Au Théâtre Comédie Nation
Les jeudis et samedis à 19 heures
Jusqu'au 4 avril
77, rue de Montreuil
75011 Paris
Toute reproduction interdite
Paris Match
vous recommande
En partenariat avec La Villette
«Avec Lumières ! La Villette prouve qu'il reste de la magie malgré l'époque que l’on vit»
Président de l’établissement public du Parc et de la Grande Halle de la Villette, Didier Fusillier défend l'idée d'un art contemporain populaire qui touche aussi bien...
15
Dans les archives de Match
En 1971, à l'ouverture de Disney World
Livres
Emmanuel Reuzé : délires d’initiés
Musique
Zucchero de A à Z
Les + populairesCulture
1 En 1971, à l'ouverture de Disney World
2 RuPaul, Arrivée retentissante en France
3 Angèle met bas les masques sur Netflix
4 Tous mécènes du Louvre !
5 «La Piscine», l'histoire de retrouvailles sensuelles entre Alain Delon et Romy Schneider
6 Les 10 films à ne pas rater en décembre
7 «Nona et ses filles», Mamma mia !
8 La Fièvre de Petrov de Kirill Serebrennikov - la critique
Fil info
Culture
03h00
Ayo, citoyenne du monde
02h00
Mathieu Palain : l’athlète hors course
01h00
Tony Iommi, un hard rockeur au parfum
20h33
Découvrez la nouvelle bande-annonce de «Matrix Resurrections»
07h27
«Avec Lumières ! La Villette prouve qu'il reste de la magie malgré l'époque que l’on vit»
Toute l'actu "Culture"
Haut
de page
Suivez-nous
Newsletter
Je m'inscris
Le Club
Vivez Match + fort
Abonnement Paris Match
Mentions légales
CGU
Données personnelles et cookies
Gestion des cookies
Lagardère Publicité News
Contacts
Signaler un contenu illicite
© Copyright Paris Match 2021. Tous droits réservés. Le site Paris Match est édité par Lagardère Média News