Métiers pour elles | Promotion de la diversification des choix de carrières des femmes et des filles de la région Gaspésie - Iles de la Madeleine - Le décrochage scolaire : Une question de filles aussi!
LIENS
MULTIMÉDIA
NOUS JOINDRE
Accueil
Documentation
Étudiantes et Travailleuses
EmployeurEs
IntervenantEs et Proches
Nouveau!
Exposition photographique "Objectif : Filles de défis" 12 portraits de femmes exerçant un métier à prédominance masculine aux Îles-de-la-Madeleine
Visionner l'exposition de photos
VIDÉO Frédérique Bernard
Mécanicienne
Voir la vidéo
VIDÉO Hélène Coulombe
Électricienne
Voir la vidéo
VIDÉO Miriam Beausoleil
Technicienne forestière
Voir la vidéo
Nouveau!
Guide téléchargeable destiné aux employeurEs
Télécharger le document PDF1.11 MB
Dépliant explicatif1.15 MB
UN ITINÉRAIRE VERS TON AVENIR NON TRADITIONNEL
Plus d'information
Dépliant téléchargeable destiné aux étudiantEs
Télécharger le dépliant PDF5.13 MB
DES OEUVRES ARTISTIQUES
Ce livre contient des photos d'œuvres en arts visuels et de textes littéraires inspirés par des femmes exerçant un métier à prédominance masculine dans la région Gaspésie-Îles-de-la-Madeleine. Les œuvres ont été réalisées par des élèves et et étudiantEs de la Baie-des-Chaleurs.
Télécharger le livre d'art2.52 MB
Bienvenue
Métiers pour elles est un site Internet consacré à la promotion de la diversification des choix professionnels des femmes et des filles de la région Gaspésie - Iles de la Madeleine.
Mar31
Le décrochage scolaire : Une question de filles aussi!
Des causes et des conséquences qui divergent
Le décrochage scolaire est multifactoriel; on parle de facteurs familiaux, personnels, scolaires et sociaux. Devant ces déterminants, garçons et filles ne sont pas égaux. Les garçons sont généralement réputés abandonner les bancs d'école, parce qu'animés par la volonté de travailler, pour des problèmes de comportements, d'agressivité, d'intimidation et de toxicomanie. Parallèlement, on dénombre un plus grand nombre de filles qui décrochent pour des raisons personnelles découlant de difficultés familiales (manque de soutien familial, violences et d'inceste), de manque de confiance en soi, de troubles d'anxiété qui entrainent ou empirent des difficultés d'apprentissage. Essentiellement, les causes de l'abandon des garçons sont généralement des problèmes visibles, ce qui n'est pas le cas pour les filles. C'est pour cette raison qu'il est parfois plus difficile pour le personnel intervenant d'identifier les jeunes filles à risque.
Certaines études démontrent aussi que l'adhésion aux stéréotypes sexuels est un des facteurs importants de la persévérance scolaire. Plus un enfant est proche de son rôle sexuel traditionnel, plus son engagement scolaire a tendance à diminuer. Aussi, les enfants élevés par des mères monoparentales n'ayant pas obtenu de diplôme d'étude secondaires sont plus susceptibles de décrocher eux-mêmes.
En terme de retour aux études, on observe aussi des différences. Suite à une sortie du parcours scolaire, les garçons sont proportionnellement plus nombreux à raccrocher par rapport aux filles et ce retour se fait plus rapidement. D'ailleurs, la présence d'enfants serait à la fois un frein et une motivation pour ces dernières.
Finalement, on se rend compte que l'avenir des décrocheuses est plus sombre que celui des décrocheurs. L'abandon scolaire entraine chez les filles une plus grande dépendance économique auprès de leurs conjoints, des emplois plus précaires et de plus nombreuses inscriptions à l'aide sociale. Les adultes sans diplôme d'études secondaires peuvent espérer un salaire moyen de 16 400 $ chez les femmes contre 24 400 $ chez les hommes. En somme, les femmes peu éduquées sont beaucoup plus nombreuses à vivre de la pauvreté.
Qu'en est-il de la Gaspésie et des Îles-de-la-Madeleine?
Sur notre territoire, les garçons ont un taux de décrochage de 23,5% et les filles de 10%. Les résultats les plus inquiétants sont dans la MRC d'Avignon où 39,3% des garçons ont décroché de l'école. Parallèlement, dans la MRC de la Haute-Gaspésie, l'écart entre les garçons et les filles est très faible. Les premiers étaient 20,4% à décrocher contre 18,8% chez les filles. Face à ce portrait, la Table de concertation des groupes de femmes de la Gaspésie et des Îles-de-la-Madeleine a fait le choix de s'engager dans un projet pilote développé en collaboration avec le réseau des instances en régionales de concertation en persévérance scolaire (IRC). Ce projet pilote, déployé sur le territoire de la Gaspésie et des Îles-de-la-Madeleine et à Montréal, vise à développer un coffre à outils permettant de prendre en compte les réalités et obstacles spécifiques aux garçons et aux filles dans leur parcours scolaire. Ce projet sera l'occasion de réfléchir à de nouvelles solutions pour que garçons et filles s'orientent vers la réussite!
SOURCES :
Joanne Bertrand, Le décrochage scolaire des filles : L'indifférence n'est pas une option, Compte-rendu de la présentation, Forum sur le décrochage scolaire des filles, mars 2013.
Conseil du Statut de la Femme, Fiche statistique socio-économique en matière de décrochage scolaire chez les jeunes femmes et les jeunes hommes, Gaspésie-Îles-de-la-Madeleine, Mars 2015.
Réunir, Réussir, Pour agir efficacement sur les déterminants de la persévérance scolaire et la réussite éducative, 2013.
Institut de la Statistique du Québec, Données sociales du Québec 2009, [En ligne], http://www.stat.gouv.qc.ca/statistiques/travail-remuneration/remuneration-salaries-2014.pdf, (page consultée le 24 mars 2014)
Fédération autonome de l'enseignement, Les conséquences du décrochage scolaire des filles, Une étude exploratoire, 2012.
Ministère de l'Éducation, des loisirs et des sports, Taux de sorties sans dipôme ni qualification, 2012-2013, [En ligne], http://www.mels.gouv.qc.ca/fileadmin/site_web/documents/PSG/statistiques_info_decisionnelle/Tableau_taux-officiels-decrochage_CS_2012-2013.pdf, (Page consultée le 10 novembre 2014).
Tweet
EN SAVOIR PLUS
Nouvelles
Portraits de femmes
Métiers d'avenir
Projets et activités en cours
Multimédia
Nouvelles
Documentation
ÉtudiantEs et TravailleusEs
EmployeurEs
IntervenantEs et Proches
Bulletin
Liens
Facebook
T: 581 886-4650
E:Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.