Les échanges virtuels, Zoom, Whatsapp & Co ont été de précieux alliés pour aider les équipes à traverser le confinement dans les meilleures conditions.
Mais aujourd’hui l’envie de se retrouver en chair et en os est une nécessité. Vous souhaitez organiser un événement d’équipe, de reprise à la rentrée… oui, mais comment ?
Le Small Event : la solution Covid de l’Embarcadère
Format incontournable d’une stratégie de communication événementielle, les événements à taille humaine se multiplient au lendemain du confinement.
Et pour cause, le format constitue l’entre-deux parfait entre les congrès grosses jauges et les réunions visio qui ont rythmé nos semaines les mois derniers.
Soirée, cocktail, séminaire, événement de presse, afterwork, arbre de Noël, réunion, workshop, team-building ; l’équipe vous conseille et vous accompagne pas-à-pas pour l’organisation de votre Small Event en toute sérénité.
Une alternative raisonnée et sécurisante.
Quand les mesures sanitaires imposent de repenser les interactions et l’agencement des lieux, le Small Event a l’avantage de maximiser le confort de vos participants. Ainsi, les 900 m2 de l’Embarcadère assurent un espace sécurité optimal pour l’organisation des flux et la gestion sanitaire de votre event.
Les espaces modulables et spacieux permettent aisément de recevoir vos participants tout en maintenant la distanciation physiques de rigueur.
A ce titre, l’esplanade et la terrasse privative complètent l’apanage de votre événement en invitant vos participants à se ressourcer en extérieur.
Un espace d’événement adapté et préparé
Face à la pandémie de Covid-19, pour assurer la protection des participants à vos événement, l’équipe a tout prévu.
➡️Outils ➡️Kits sanitaires ➡️Planning et organisation ➡️Agencement
Retrouvez les choix minutieux de notre protocole sanitaire sur la page dédiée.
Vous souhaitez rassembler vos invités dans un cadre rassurant, sur un format intimiste, responsable et surtout sécurisé ?
Parlons-en !
Share This
Tweet
Partager
Plus un
Partager
Email
Abonnez-vous à notre compte facebook :
Suivez-nous :
Articles connexes
3 RAISONS DE RÉUNIR VOS ÉQUIPES EN SEPTEMBRE
Déjeuner, conférence, formation, convention, tournage, team-building, roadshow, séminaire, réunion interne… la Reprise événementielle est belle…
QUEL EVENEMENT POUR DEMAIN ?
La crise sanitaire actuelle et les restrictions qu’elle implique modifient nos habitudes de consommations à…