Vous retrouverez sur notre blog toute l’actualité du monde hi-tech, notamment sur les objets connectés, les smartphones, la domotique, les montre connectée et les imprimantes 3D.
De l’ergonomie de la tête jusqu’au pied : les accessoires utiles
Août 15, 2021 | Blog
L’ergonomie est une science qui vise l’amélioration des conditions de travail et l’augmentation de la productivité. Il existe à cet effet de nombreux accessoires faciles à mettre en place sur le lieu de travail. Délassez vos yeux On n’y pense presque pas, mais la...
Pourquoi intégrer les nouvelles technologies dans la gestion de son entreprise ?
Juil 16, 2021 | Blog
De toute évidence, les nouvelles technologies conduisent l'évolution du monde. Elles se sont ancrées dans tous les secteurs, au point où nul ne peut plus s'en passer. Dans un tel contexte, toutes les entreprises qui aspirent à un certain développement et tenir la...
La domotique, c’est quoi ?
Mai 3, 2021 | Blog, Domotique
On entend de plus en plus parler de la domotique, mais c'est quoi ? Autrement appelé smarthome ou maison connectée, ce sont des technologies qui s'invite de plus en plus dans les foyers de nombreux consommateurs. Cependant ce terme reste incompris et inconnu pour...
Comment transférer mes données sur mon nouveau smartphone Android ?
Avr 30, 2021 | Blog
Transférer les données sur Android Vous venez d'avoir votre nouveau smartphone Android et la première chose que vous souhaitez faire est transférer les données votre ancien téléphone ? Dans ce tutoriel vous trouverez deux solutions vous permettant de récupérer...
Maison intelligente : quelles tendances pour le futur ?
Juil 31, 2020 | Blog, Domotique
L'idée d'une maison intelligente n'est plus réservée aux personnes très riches ou à tendance technologique. Le propriétaire moyen a commencé à adopter la technologie. En fait, les chercheurs prévoient que d'ici 2021, le nombre de maisons intelligentes montera en...
4 Objets Connectés Indispensables en 2020
Juil 28, 2020 | Blog, Objets connectés
Les objets connectés occupent une place de plus en plus grandissante dans nos vies. En effet, que ce soit dans nos maisons ou dans nos lieux de travail, ils sont devenus des alliés incontournables. Parmi les plus essentiels, nous avons sélectionné quatre objets qu'il...
Comment dépanner sa connexion bluetooth sur une sono portable ?
Juil 28, 2020 | Blog, Objets connectés
Comment résoudre les problèmes de connexion Bluetooth sur sa sono portable ? C'est un cas de figure que vous avez sans doute déjà eu avec votre sono portable, ou une enceinte bluetooth. Vous êtes là, devant votre téléphone, devant votre sono portable, et rien ne se...
La 5G : quoi de plus par rapport à la 4G ?
Juin 23, 2020 | Blog
2020 marque l’arrivée d’une nouvelle génération de réseau mobile en France : la 5G. Nous assistons à une réelle technologie de rupture : tout sera plus rapide. Véritable enjeu technologique et stratégique, ce nouveau réseau ouvre de nouvelles perspectives concernant...
Nubia dévoile le Red Magic 5G : caractéristiques, prix et disponibilité
Mar 18, 2020 | Blog
RedMagic 5G a été officiellement lancé en Chine en tant que nouveau point de référence potentiel sur le marché des smartphones de jeu. Parmi les fonctionnalités spéciales, nous avons la connectivité 5G, l'affichage 144Hz et le matériel de...
Smartphone brisé, que devriez-vous faire ?
Jan 7, 2020 | Blog
Par mégarde, votre smartphone vous a échappé entre les doigts. La suite est connue : votre écran est cassé. Vous ne savez que faire pour votre téléphone. Découvrez ici la démarche pour retrouver votre smartphone comme à l’état neuf. La sauvegarde Si votre écran a reçu...
Quelle conduite tenir face à un iPhone qui ne s’allume pas ?
Jan 6, 2020 | Blog
Vous possédez un iPhone et après plusieurs essais d’allumage par le bouton de mise en marche, votre appareil ne démarre toujours pas. Vous ne savez plus quoi faire. Découvrez ici la conduite à tenir. Problème de charge Si votre portable vous joue un tel mauvais tour,...
Les gérants de LibertyLand écopent de peines de prison
Déc 6, 2019 | Blog
Libertyland est, depuis sa création en 2009, l’un des sites de streaming les plus visités en France. Mais, derrière sa popularité apparente, Libertyland avait tout d’un site de streaming pirate. Tous les contenus mis en ligne par les gérants du site de streaming...
Opter pour la location de Smartphone
Oct 16, 2019 | Blog
Avec l’avancée illimitée de la technologie, l’Homme ne peut plus se passer du fameux Smartphone. Toutefois, le prix de ses appareils ne cesse de croître, avec leur qualité, d’où l’intérêt de cette nouvelle tendance : la location...
Comment choisir un projeteur cinéma maison ?
Sep 2, 2019 | Blog
Un projecteur de cinéma maison est le choix de divertissement idéal pour les cinéphiles. Et il est facile de choisir le projecteur idéal pour regarder des films, jouer à des jeux et s'amuser en famille. Il suffit de trois étapes pour trouver le bon projecteur pour des...
Objets publicitaires : quels sont ses impacts ?
Mai 13, 2019 | Blog
Grâce à son efficacité, l’objet publicitaire est devenu un grand média servant à une entreprise de promouvoir sa marque et attirer des clients. Etant un outil marketing très apprécié depuis de nombreuses années, il est également un support de communication...
Comment bien choisir son offre internet ?
Avr 24, 2019 | Blog
Avec l’arrivée des offres low cost en 2011, B and You, Sosh, Free et Red, difficile de s’y retrouver ? Et puis faut-il prendre une offre internet classique pour avoir un service client en boutique (Orange, Bouygues, SFR…) ou un service client en ligne suffit. Et...
Facebook tente d’éradiquer les fakenews sur son réseau
Avr 12, 2019 | Blog
La plateforme de Mark Zuckerberg à mis en place un nouveau processus de détection de fakenews pour lutter contre celles-ci. Il a mis en place un nouvel « onglet Qualité », afin de lutter contre les fausses informations. Les contenus supprimés par le réseau...
Comment bien choisir son forfait mobile ?
Mar 14, 2019 | Blog
Avec les nombreuses offres des opérateurs de téléphone mobile, il est difficile de savoir quel forfait choisir : forfait bloqué, avec ou sans engagement, accès à internet, bonus avec des applications de musique… En plus, chaque opérateur dispose de ses...
Pour un webmarketing optimisé, rejoignez les agences réseaux sociaux
Fév 22, 2019 | Blog
Les réseaux sociaux sont devenus un outil non négligeable dans la vie d’une entreprise en cette ère connectée. La population se fait une joie de se faciliter la vie en restant chez eux et en faisant quelques clics pour avoir une vie plus facile. Il ne faut donc pas...
Quelles méthodes pour transférer ses cassettes vidéo sur DVD ?
Déc 18, 2018 | Blog
Beaucoup de personnes conservent encore aujourd’hui des vidéos familiales ou d’autres vidéos importantes de leurs vies dans des cassettes vidéo. En effet, ces supports s’avèrent être pratiques et tendance à leurs époques mais présentent aujourd’hui bon nombre...
Des raisons d’installer une borne tactile dans votre magasin
Déc 11, 2018 | Blog
De nos jours, les magasins ont compris l’importance de la satisfaction des clients. En effet, un client satisfait, c’est un autre client de gagner. Afin de satisfaire les clients, il est nécessaire d’installer des solutions innovantes dans son magasin comme la borne...
Les mesures à prendre afin de bien sécuriser son iPhone
Déc 6, 2018 | Blog
La bonne sécurité de son iPhone est une vraie question d’actualité surtout après la nouvelle faille de sécurité de l’iPhone X qui était publiquement démontrée il y a à peine quelques jours durant un concours qui s’est déroulé au Japon. En effet, la sécurité...
Un bug sur le réseau social de Facebook ressort de vieux messages
Nov 27, 2018 | Blog
Certains internautes de la plateforme sociale Facebook ont vu des vieux messages ressurgir dans leur boite de réception. Facebook nous informe que cela est lié à des mises à jour logicielles. A l’heure actuelle, le problème à déjà été réglé par la firme américaine. La...
Le référencement naturel et publicité payante
Mar 7, 2018 | Blog
Voulez-vous connaître la différence entre le référencement naturel et la publicité payante afin de choisir la meilleure stratégie pour améliorer la visibilité et le classement dans votre moteur de recherche ? Nous serons ravis de répondre à toutes vos questions...
Bien choisir et acheter une montre pour homme
Nov 23, 2017 | Blog
Pour soi ou pour autrui, offrir une montre est devenu une véritable coutume dans l’histoire des cadeaux. Choisir la montre idéale peut rapidement devenir un casse tête tant l’offre est dense. Découvrons ensemble ans cet article 4 points importants pour bien choisir...
Le référencement : une étape très importante pour garantir la visibilité de votre site
Août 22, 2017 | Blog
En ce moment le nombre de sites qui se présent sur l’internet ne cesse d’augmenter de jour en jour que ce soit des particuliers que des professionnels. Or, le fait d’être présent sur les différents réseaux sociaux et les moteurs de recherche ne pas suffisants pour...
Le Cloud, une solution hi Tech pour les logiciels
Août 21, 2017 | Blog
À l’ère du numérique, les réseaux sociaux d’entreprises et les logiciels de gestion prennent de plus en plus d’ampleur chez les entreprises. Le cloud compunting est, par définition simple, un ensemble de services informatiques fournis par le biais d’internet. Il...
Les bonnes raisons de choisir une imprimante laser multifonction
Juin 23, 2017 | Blog
Une imprimante est l’outil indispensable après un ordinateur, aussi bien pour un particulier que pour un professionnel. Chaque année et chaque saison, les marques ne cessent de mettre en avant un produit plus performant et plus design que les autres. Pour faciliter...
La cigarette électronique est-elle un produit high-tech ?
Juin 22, 2016 | Blog
La cigarette électronique est un succès partout dans le monde. Ce dispositif électronique a bien réduit le nombre de fumeurs en Europe : ils sont tous passés au vapotage. D’ailleurs, il est présenté par ses fabricants comme une alternative d’arrêté de fumée. La...
E-commerce : guide pour trouver des fournisseurs fiables
Juin 16, 2016 | Blog
Tous les entrepreneurs envisageant de se lancer dans la commercialisation d’articles en ligne doivent comprendre que le choix en fournisseur revêt une importance toute particulière. Voici le guide pour trouver le bon grossiste à son e-commerce. Où dénicher des...
3 astuces pour bien choisir son objet publicitaire
Déc 21, 2015 | Blog
La plupart du temps, les objets publicitaires sont réduits à l’image de gadget de piètre qualité et une dépense inutile pour certaines entreprises. Pourtant, s’ils sont choisis avec soin, il s’avère être des outils exceptionnels pour fidéliser sa clientèle tout en...
Sur quel point la cigarette électronique est-elle un objet high-tech?
Nov 20, 2015 | Blog
Depuis son arrivée et sa commercialisation en Europe, la cigarette électronique augmente son nombre d’utilisateurs. Présenté aussi comme une alternative d’arrêter de fumer, ce dispositif électronique dégage une vapeur qui ressemble visuellement à la fumée de la...