Depuis 20 ans, nous assistons à la privatisation d’EDF-GDF. Le gouvernement s’apprête à porter le coup de grâce à travers le projet Hercule, prévoyant la privatisation des énergies renouvelables et de la distribution, et laissant à la charge de l’État le très coûteux démantèlement des centrales nucléaires… Conséquence : l’énergie, qui répond à nos besoins fondamentaux, est devenue une marchandise comme les autres.
La fin du service public de l’énergie est synonyme de la fin des politiques énergétiques ambitieuses, d’une réflexion globale et d’un contrôle des prix de l’énergie alors qu’une transition énergétique devient plus nécessaire que jamais.
ILS PRIVATISENT L’ÉNERGIE, METTONS-LA EN COMMUN
On pourrait se résigner…. ou décider de reprendre la main sur l’énergie et sur les autres aspects de notre vie.
C’est ce qu’on vous propose de faire avec Énergie de Nantes : faire la révolution énergétique ici et maintenant.
Comment ? En se réappropriant les différentes chaînes du système énergétique et en créant des alternatives qui changent la donne. Or, le fournisseur est l’élément central du système énergétique : c’est l’interface entre les producteurs et les consommateurs, et il est au contact de tous les autres acteurs du système.
ÉNERGIE DE NANTES, LE MOUVEMENT LOCAL ÉNERGÉTIQUE
Énergie de Nantes, c’est à la fois un fournisseur associatif (le seul !) qui appartient à ses membres, et un mouvement qui agit concrètement pour réduire nos consommations d’énergie et lutter contre la pauvreté énergétique.
UN FOURNISSEUR LOCAL & ASSOCIATIF
Le fournisseur EDN sera opérationnel début 2022.
pas plus cher
dès octobre, nous proposerons une électricité renouvelable au même prix qu’EDF (le tarif réglementé)
de proximité
une agence-café dont on peut pousser la porte à Nantes, au café du Chapeau rouge (4 rue du Chapeau rouge) et prochainement dans d’autres villes de la métropole
écologiste
une énergie 100% renouvelable fournie par une structure gérée en commun qui entend développer les circuits-courts de l’énergie
solidaire
EDN est une association qui aide ses souscripteurs et souscriptrices à faire des économies d’énergie et qui développe des tarifications solidaires avec ses adhérent·e·s.
Pré-souscrivez dès aujourd'hui
LE MOUVEMENT DE RÉAPPROPRIATION DE L’ÉNERGIE
Le mouvement agit pour :
Équiper les logements sans accès à l'énergie
avec des moyens low techs et sûrs
Hacker le système énergétique
comprendre ensemble comment ça fonctionne de fond en comble pour imaginer nos propres solutions
Faire des économies d’énergie collectivement
s’entraider et aller chez les gens pour les aider à faire des économies réelles et gagner en confort chez soi
Faire fleurir nos propres solutions
développer des projets énergétiques de toute taille sur le territoire pour relocaliser la production et la consommation d’énergie
Rejoindre le mouvement
NOTRE VISION : TENDRE VERS L’AUTONOMIE ÉNERGÉTIQUE
Pour construire un autre monde, nous devons passer par la refonte de notre système énergétique. Cette refonte passe par la réappropriation et la relocalisation des moyens de production qui permettront de développer l’équité énergétique sur le territoire.
ÉQUITÉ ÉNERGÉTIQUE
L’inéquité dans notre société se traduit dans l’inégale répartition et consommation de l’énergie. Plus il y a d’énergie, et plus ce sont les plus riches qui en profitent. Plus on veut d’énergie, et plus on doit en passer par des moyens colossaux et centralisés, gérés par une technocratie.
Nous voulons œuvrer pour l’équité énergétique en promouvant d’autres façons de produire de l’énergie et en réduisant notre consommation d’énergie par la sobriété, l’efficacité énergétique et la réappropriation des savoirs liés à l’énergie.
RELOCALISATION & AUTONOMIE
Relocalisons petit à petit tous les maillons de la chaîne de l’énergie : la production, la consommation, la fourniture… pour sortir des énergies fossiles, et pour mener à bien une transformation écologiste et conviviale localement. Renforçons notre autonomie et la résilience de notre territoire en développant des moyens de production d’énergie renouvelable de taille moyenne.
RÉAPPROPRIATION
Et si notre système de gestion de l’énergie devenait un commun géré par ses usagères et usagers ? Et si on créait des services publics locaux de l’énergie gérés par les habitant·e·s, en partant de l’échelle la plus petite ?
Nous voulons nous réapprorpier collectivement le système de gestion de l’énergie et le transformer en commun, afin de faire de l’énergie une ressource partagée gérée par ses usagères et usagers.
NOS PRODUCTEURS
Les forces motrices de la Diège
Société de production créée dans les années 1900 : c’est l’une des premières centrales hydrauliques de la vallée de la Dordogne.
Centrale hydraulique composée de deux turbines de 600 kW chacune, produisant 8 GWh par an, soit l’équivalent de 2 300 foyers de Loire-Atlantique.
ILS ET ELLES NOUS ONT INSPIRÉ
Avant de nous lancer dans l’aventure, nous avons mené une longue enquête pour comprendre les enjeux et les moyens d’agir sur l’énergie localement. Nous sommes allé·e·s à la rencontre de collectifs, de collectivités territoriales et de fournisseurs alternatifs. Leurs histoires nous ont inspiré et ont nourri nos réflexions, aboutissant à Énergie de Nantes.