La société spécialiste en traitement de l´eau Aqua Bio Tech est basée à Six-Fours-les-Plages, à proximité de Toulon, dans le département du Var, en région Provence-Alpes-Côte d’Azur. L´entreprise Aqua Bio Tech vous propose ses compétences de spécialiste en traitement de l´eau depuis 2017 pour la réalisation de chantiers et la mise en place de systèmes de traitement de l´eau pour votre maison ou votre organisation. Voici quelques réalisations fréquentes : société ...	
www.aquabiotech-avis.com	Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre	Mise à jour le 15/11/2021	Six-Fours-les-Plages - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
SF Construction - entreprise du bâtiment à Pignans
La société de maçonnerie SF Construction se situe à Pignans, proche de Hyères, dans le département du Var, en région Provence-Alpes-Côte d’Azur. L´entreprise SF Construction met à votre disposition son expérience du métier d´entreprise du bâtiment multicompétente depuis plus de 3 décennies, pour bâtir ou rénover votre habitat : société experte en travaux de construction en bâtiment depuis plus de 3 décennies, construction de maison, de villa prestige, de hangar ...	
www.sf-construction.fr	Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre	Mise à jour le 22/10/2020	Pignans - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
Cuisines sur-mesure et aménagement intérieur
L´entreprise de cuisine MCME est située à Saint-Maximin-la-Sainte-Baume, dans le département du Var (Provence-Alpes-Côte d´Azur) proche d´Aix-en-Provence. La société MCME vous propose son savoir-faire de l´aménagement intérieur pour changer vos aménagements pour votre habitat. Voici divers interventions régulières : création de cuisines (ouverte, en U...) ; construction du mobilier ; livraison des équipements ; pose de l´évier et de la robinetterie ; pose de meubles de ...	
www.mcme-cuisine.com	Cuisine - Salle de Bain - Salle d'eau - Douche - WC - Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre - Mobilier Ameublement Décoration et Linge de Maison	Ajouté le 27/09/2021	Saint-Maximin-la-Sainte-Baume - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
ACBC à Garéoult réalise vos travaux de réparation de toiture
L´entreprise de couverture ABBAOUI Charpente Bois Couverture est basée à Garéoult, dans le département du Var (Provence-Alpes-Côte d´Azur). L´entreprise ABBAOUI Charpente Bois Couverture met à votre disposition ses compétences de couvreur & zingueur pour installer ou entretenir la toiture de votre logement. Voici quelques prestations fréquentes : Artisan couvreur, zingueur et étancheur pour la pose, la réparation et l’entretien de couverture et de charpente, travaux de ...	
www.acbc-couverture.com	Fenêtres - Volets - Vitres - Fermetures - Autres Thèmes - Blogs - Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre - Menuiserie - Ébénisterie - Métiers du Bois	Mise à jour le 30/09/2021	Garéoult - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
AZ Gaz Confort - chauffage et équipements gaz
L´entreprise de chauffage AZ Gaz Confort se situe à La Valette-du-Var, à proximité de Toulon, dans le département du Var (PACA). La société AZ Gaz Confort vous offre son expérience du métier de chauffagiste pour installer ou réparer vos installations et équipements gaz dans votre habitat, ou les locaux de votre entreprise. Commençons par quelques exemples habituels : société de chauffage, experte dans les appareils à gaz depuis 1986, dépannage de chaudière gaz : chaudières ...	
www.az-gaz-confort.com	Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre	Mise à jour le 23/08/2021	La Valette-du-Var - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
LA CLEF RETRAITE à Pierrefeu-du-Var pour vos conseils retraite
La société de conseil en optimisation de retraite LA CLEF RETRAITE se situe à Pierrefeu-du-Var, dans le département du Var en région Provence-Alpes-Côte d´Azur. La société LA CLEF RETRAITE vous propose son expérience du métier de spécialiste de vos droits à la retraite. Vérification des anomalies et régulation, analyse des différents scénarios possibles, établissement des meilleures solutions pour votre retraite. Voici quelques exemples réguliers : vérification de votre ...	
www.laclef-retraite.com	Autres Thèmes - Blogs - Retraite - Seniors - Services Prestataires de Service	Mise à jour le 03/05/2021	Pierrefeu-du-Var - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
Triboulot Frédéric, menuisier ébéniste aux Arcs-sur-Argens
La société d´ébénisterie Triboulot Frédéric est implantée aux Arcs-sur-Argens, proche de Draguignan et Fréjus, dans le département du Var (en région Provence-Alpes-Côte d´Azur). L´entreprise Triboulot Frédéric vous offre ses compétences de menuisier et d´ébéniste depuis 1956 pour remplacer vos fermetures ou créer un agencement personnalisé pour votre maison, mais aussi les locaux de votre entreprise. Découvrez divers exemples habituels : artisan ébéniste, entreprise ...	
www.menuiserie-triboulot.com	Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre - Menuiserie - Ébénisterie - Métiers du Bois	Mise à jour le 21/09/2021	Les Arcs - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
LB Automobiles - Garage Volkswagen à Hyères
Présent à Hyères, dans le département du Var (Provence-Alpes-Côte d´Azur), le garage LB Automobiles - Garage Volkswagen vous propose un suivi pour la réparation et l´entretien de votre automobile : remise en conformité de vos automobiles, travaux mécaniques en tout genre, opérations de carrosserie, service de gardiennage pneumatiques, location de véhicule de courtoisie,... Nous intervenons notamment sur des voitures de marque Volkswagen, car chez LB Automobiles à Hyères dans le ...	
www.volkswagen-hyeres.com	Location de voitures et utilitaires - Taxi - VTC - Automobile - Mécanique - Carrosserie - Pare-Brise - Conduite - Pilotage	Mise à jour le 20/09/2021	Hyères - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
DC REALISATION à Solliès-Ville pour la pose de pergola
La société d´agencement DC REALISATION se trouve à Solliès-Ville, près de La Garde, dans le département du Var (en région Provence-Alpes-Côte d´Azur). L´entreprise DC REALISATION met à votre disposition ses compétences de la menuiserie pour remplacer vos fermetures ou créer un agencement extérieur personnalisé pour votre habitat ou votre entreprise. Voici quelques réalisations habituelles : entreprise experte en installation de produits de menuiserie extérieure en PVC, bois ...	
www.dcrealisation.com	Fenêtres - Volets - Vitres - Fermetures - Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre - Menuiserie - Ébénisterie - Métiers du Bois	Mise à jour le 07/10/2021	Solliès-Ville - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
Viola - Magasin de cheminées au Cannet des Maures
La société de cheminées et poêles Viola se situe à Le Cannet-des-Maures, dans le département du Var. L´entreprise Viola met à votre disposition son expérience du métier de poêlier depuis 50 ans pour changer vos systèmes de chauffage pour votre logement. Découvrez quelques exemples habituels : dépannage, installation et entretien de solutions de chauffage bois et granulés, cheminée ouverte, cheminée à foyer fermé, inserts à bois et à granulés, poêles à bois et à ...	
www.poele-cheminee-viola.com	Travaux Bâtiment - BTP - Maison - Gros & Second œuvre	Mise à jour le 07/10/2021	Le Cannet-des-Maures - 83 Var Voir la fiche
0
0
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
suivantes
Luminothérapie et simulateurs d'aube contre le blues hivernal
01 décembre 2021
Simulateur d’aube appelé aussi réveil par la lumière. La luminothérapie et les simulateurs d'aube sont des ...
Traitement du lundi 29/11/2021
29 novembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 76. Ces soumissions gratuites dataient ...
Connaissez-vous les bavoirs-bandanas pour bébé ?
24 novembre 2021
Le bavoir est un accessoire essentiel pour bébé qui permet de protéger ses vêtements quand il prend ses repas. Cet ...
Traitement du lundi 22/11/2021
22 novembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 90. Ces soumissions gratuites dataient ...
Pourquoi devriez-vous opter pour le CBD en infusion ?
17 novembre 2021
Le cannabidiol (CBD) est l’une des deux principales substances actives contenues dans le cannabis. Contrairement au tétrahydrocannabinol ...
Traitement du lundi 15/11/2021
15 novembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 96. Ces soumissions gratuites dataient ...
Tout ce que vous devez savoir en tant que nouveau voyageur d'affaires
10 novembre 2021
Des études ont montré que de nombreuses personnes, notamment les jeunes générations, sont attirées par certains ...
Traitement du lundi 08/11/2021
08 novembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 119. Ces soumissions gratuites ...
Le comportement des usagers de la route
03 novembre 2021
Titulaire du permis de conduire depuis 1978, je dispose de tous mes points et dans ma vie de conducteur je n'ai eu à ce jour qu'un seul petit ...
Traitement du lundi 01/11/2021
01 novembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 82. Ces soumissions gratuites dataient ...
Quels radiateurs électriques choisir ?
27 octobre 2021
Performance du radiateur électrique. En matière de chauffage domestique, la référence en ce qui concerne le confort ...
Traitement du lundi 25/10/2021
25 octobre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 87. Ces soumissions gratuites dataient ...
Recette facile et rapide de mon pain aux noix
20 octobre 2021
Mes amis et ma famille apprécient mon pain aux noix "hérisson" et me demandent parfois la recette. J'ai donc décidé ...
Traitement du lundi 18/10/2021
18 octobre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 82. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment bien acheter une voiture d'occasion ?
13 octobre 2021
Si comme moi vous êtes devant un moteur comme un "poulet devant un couteau" alors l'achat d'une voiture d'occasion doit être pour vous ...
Traitement du lundi 11/10/2021
11 octobre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 91. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les stickers, moi j´adhère !
06 octobre 2021
On entend souvent dire que le web a tué le "print" et cela se vérifie dans de nombreux domaines comme par exemple les journaux de ...
Traitement du lundi 04/10/2021
04 octobre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 102. Ces soumissions gratuites ...
Adapter ses loisirs au changement de saison
29 septembre 2021
Il est bon d'avoir des hobbies, ils vous occupent agréablement l’esprit pendant votre temps libre, et peuvent vous aider à ...
Traitement du lundi 27/09/2021
27 septembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 88. Ces soumissions gratuites dataient ...
WC-lave-mains un gain de place
22 septembre 2021
Le WC avec lave-main intégré est parfait pour les petites pièces car son lave-mains posé sur le réservoir de la ...
Traitement du lundi 20/09/2021
20 septembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 73. Ces soumissions gratuites dataient ...
Traitement du lundi 13/09/2021
13 septembre 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 76. Ces soumissions gratuites dataient ...
Traitement du lundi 30/08/2021
30 août 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 111. Ces soumissions gratuites ...
Le serpent Python Curtus Black Sumatra
25 août 2021
Description. Le Python Curtus Black Sumatra ou Python Malais possède corps court mais imposant d'où son surnom de "boudin" ainsi qu'une ...
Traitement du lundi 23/08/2021
23 août 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 93. Ces soumissions gratuites dataient ...
Des idées de loisirs à faire chez soi
19 août 2021
Vous devez rester à la maison pendant quelques jours. Rassurez-vous, ce ne sont pas les idées de loisirs à faire à ...
Le Cochon qui rit® un jeu indémodable !
18 août 2021
Le Cochon qui rit® est un jeu de société populaire pour les petits et les grands inventé il y a plus de 80 ans mais qui a su ...
Traitement du lundi 16/08/2021
16 août 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 100. Ces soumissions gratuites ...
Comment économiser l’énergie avec son SPA ?
11 août 2021
Tous les Spas ont un point commun, ils chauffent l'eau, le but est donc de conserver et de maintenir autant que possible la température. Voici ...
Traitement du lundi 09/08/2021
09 août 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 117. Ces soumissions gratuites ...
Comment installer un hamac dans votre jardin ?
04 août 2021
Le hamac est un rectangle de toile ou filet que l’on accroche par deux extrémités et dans lequel on peut s’allonger ...
Traitement du lundi 02/08/2021
02 août 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 181. Ces soumissions gratuites ...
L'intelligence artificielle
28 juillet 2021
L'intelligence artificielle aussi connue sous l'abréviation "IA", fait partie du domaine informatique. Elle consiste à doter un ...
Traitement du lundi 26/07/2021
26 juillet 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 82. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment utiliser et entretenir un pulvérisateur ?
21 juillet 2021
Pour l’entretien de votre jardin, vous souhaitez acheter un pulvérisateur un ou venez d'en faire l’acquisition. Un bel outil, ...
Traitement du lundi 19/07/2021
19 juillet 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 95. Ces soumissions gratuites dataient ...
La protection passive contre l’incendie
14 juillet 2021
La protection au feu passive doit être appréhendée dès la conception d’un bâtiment. Elle représente des ...
Traitement du lundi 12/07/2021
12 juillet 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 89. Ces soumissions gratuites dataient ...
Machine à glaçon
07 juillet 2021
Les boissons fraiches sont les meilleures pour se désaltérer. C’est pour cela que dans tous les bars et restaurants, les boissons ...
Traitement du lundi 05/07/2021
05 juillet 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 102. Ces soumissions gratuites ...
Les huiles essentielles pendant la grossesse
30 juin 2021
À quoi servent les huiles essentielles pour la grossesse ? Entre fragilité, changements du corps et divers soucis, la grossesse est une ...
Traitement du lundi 28/06/2021
28 juin 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 101. Ces soumissions gratuites ...
La découverte des papillons
23 juin 2021
Le papillon. Gracieux entre tous, le papillon a toujours su émerveiller les hommes. Qui n’a jamais observé, un après-midi ...
Traitement du lundi 21/06/2021
21 juin 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 94. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment fertiliser naturellement son jardin ?
16 juin 2021
Vous souhaitez fertiliser votre jardin pour éviter l’appauvrissement des sols en élément nutritif. Toutefois, les engrais ...
Traitement du lundi 14/06/2021
14 juin 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 76. Ces soumissions gratuites dataient ...
Réduction du nombre de liens sortants
11 juin 2021
Suite à de multiples questions de webmasters nous avons drastiquement réduit le nombre de liens sortants sur Coodoeil. En effet, ...
Bien choisir son sèche serviette électrique
09 juin 2021
Le sèche serviette électrique est à la fois un objet qui peut embellir votre salle de bain et vous êtres très ...
Traitement du lundi 07/06/2021
07 juin 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 95. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les Spas et l'Hydrothérapie
02 juin 2021
Souvent utilisé pour désigner le spa, le terme "Jacuzzi" est en réalité le nom d'une société qui fabrique ...
Traitement du lundi 31/05/2021
31 mai 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 108. Ces soumissions gratuites ...
Maigrir rapidement avec un régime hyperprotéiné
26 mai 2021
Découvrez comment maigrir rapidement avec un régime protéiné. Vous souhaitez maigrir rapidement en réduisant ...
Traitement du lundi 24/05/2021
24 mai 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 113. Ces soumissions gratuites ...
L’applique murale, gain de place assuré
19 mai 2021
Si les lampes à poser et les lampadaires intérieurs sont parfaits pour les grandes pièces, où ces luminaires ...
Traitement du lundi 17/05/2021
17 mai 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 71. Ces soumissions gratuites dataient ...
Lit classique ou lit parapluie pour bébé ?
12 mai 2021
Lit parapluie : tous les conseils pour bien choisir le lit de votre bébé C’est un sensation merveilleuse pour des parents que ...
Traitement du lundi 10/05/2021
10 mai 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 95. Ces soumissions gratuites dataient ...
Bien choisir sa gazinière
05 mai 2021
Quand on rénove sa cuisine ou que tout simplement on souhaite un peu moderniser son électroménager, on se retrouve très ...
Traitement du lundi 03/05/2021
03 mai 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 106. Ces soumissions gratuites ...
Qu'est-ce qu'un comportementaliste ?
28 avril 2021
Un spécialiste du comportement animal. Le comportementaliste animalier est un spécialiste du comportement. Son rôle consiste ...
Traitement du lundi 26/04/2021
26 avril 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 67. Ces soumissions gratuites dataient ...
Vertus médicinales du thé vert
21 avril 2021
Le thé vert est un thé fait uniquement avec des feuilles de Camellia sinensis qui ont subies une oxydation minime, le thé vert ...
Traitement du lundi 19/04/2021
19 avril 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 107. Ces soumissions gratuites ...
Aires de jeux pour enfants en extérieur
14 avril 2021
Les aires de jeux permettent à vos enfants de profiter d’un vrai espace de jeux tout en évitant d’aller s’amuser au ...
Traitement du lundi 12/04/2021
12 avril 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 75. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment choisir un coffre-fort ?
07 avril 2021
Un coffre-fort est destiné à protéger vos biens, documents et valeurs des indiscrétions, du vol et même du feu si ...
Traitement du lundi 05/04/2021
05 avril 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 73. Ces soumissions gratuites dataient ...
La rivalité Mbappé-Haaland est née
31 mars 2021
Depuis plus de 15 ans maintenant, Cristiano Ronaldo et Lionel Messi se livrent une lutte sans merci pour être reconnu comme le meilleur joueur ...
Traitement du lundi 29/03/2021
29 mars 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 83. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les tapis d’éveil pour bébé
24 mars 2021
Vous vous intéressez aux tapis d’éveil bébé, mais vous ne savez pas comment le choisir et comment comparer les ...
Traitement du lundi 22/03/2021
22 mars 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 76. Ces soumissions gratuites dataient ...
Bienfaits de la canneberge
17 mars 2021
La canneberge détient son nom de "la canne du berger" détient son à cause de sa ressemblance avec l'apparence humaine, ...
Traitement du lundi 15/03/2021
15 mars 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 104. Ces soumissions gratuites ...
Les maillots de foot
10 mars 2021
Le maillot de votre équipe préférée. Acheter un maillot de foot est une façon de montrer son soutien pour une ...
Traitement du lundi 08/03/2021
08 mars 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 96. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment faire germer des graines dans son jardin ?
03 mars 2021
En ce début mars arrive la période permettant aux jardiniers amateurs de préparer leurs semis pour la saison (oignons, persil, ...
Traitement du lundi 01/03/2021
01 mars 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 106. Ces soumissions gratuites ...
Choisir et entretenir son canapé de salon
24 février 2021
Comment bien choisir son canapé Espace. De quel espace disposez-vous? Pensez l'endroit qui va recevoir votre futur canapé. C'est ...
Traitement du lundi 22/02/2021
22 février 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 80. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment tester la fiabilité d'un site web
17 février 2021
Pour vérifier la fiabilité d'un site web soumis sur Coodoeil lorsque nous avons un doute, nous utilisons ScamDoc.com. Ce site, ...
Traitement du lundi 15/02/2021
15 février 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 91. Ces soumissions gratuites dataient ...
Origines, causes et traitements du Vitiligo
10 février 2021
Définition du vitiligo : Disparition des mélanocytes actifs (pigmentation) au niveau de l’épiderme (la peau) et des ...
Traitement du lundi 08/02/2021
08 février 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 84. Ces soumissions gratuites dataient ...
l'hygiène et la propreté sur le lieu de travail
03 février 2021
On ne badine pas avec l'hygiène et la propreté ! Depuis un an et l'arrivée de cette saleté de pandémie de ...
Traitement du lundi 01/02/2021
01 février 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 82. Ces soumissions gratuites dataient ...
Le Cannabidiol (CBD) c'est quoi ?
27 janvier 2021
Se soigner est un besoin fondamental de l’être humain. Pour ce faire, il existe un ensemble de moyens et d’actions à ...
Traitement du lundi 25/01/2021
25 janvier 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 71. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment installer un arrosage automatique pour votre potager ?
20 janvier 2021
Un bon arrosage, surtout régulier, est très important pour obtenir des résultats satisfaisants dans votre potager et ainsi ...
Traitement du lundi 18/01/2021
18 janvier 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 124. Ces soumissions gratuites ...
Recette facile du gâteau au yaourt
13 janvier 2021
Cette recette est très sympathique pour les enfants puisque les proportions vont se mesurer avec les pots de yaourts eux-mêmes. ...
Traitement du lundi 11/01/2021
11 janvier 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 99. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les huiles essentielles pendant la grossesse
06 janvier 2021
À quoi servent les huiles essentielles pour la grossesse ? Entre fragilité, changements du corps et divers soucis, la grossesse est ...
Traitement du lundi 04/01/2021
04 janvier 2021
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 77. Ces soumissions gratuites dataient ...
Bonne Année 2021 !
01 janvier 2021
Après une année 2020 plutôt cahotique, je vous souhaite une meilleures année 2021. Top départ pour douze mois de ...
La machine à laver, appareil indispensable dans un foyer
30 décembre 2020
Une machine à laver, appelée aussi lave-linge, est une machine conçue pour laver le linge, comme les vêtements, serviettes ...
Traitement du lundi 28/12/2020
28 décembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 127. Ces soumissions gratuites ...
Que sont les phobies et comment en guérir ?
23 décembre 2020
Qu’est ce qu’une phobie ? 1 – Définition. Tout d’abord, une phobie se définit comme une peur intense et ...
Traitement du lundi 21/12/2020
21 décembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 107. Ces soumissions gratuites ...
Comment utiliser un tire-lait ?
16 décembre 2020
Il faut apprendre à utiliser un tire-lait. Soyez patient, même si vous n’êtes pas en mesure de répondre ...
Traitement du lundi 14/12/2020
14 décembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 121. Ces soumissions gratuites ...
Un oiseau a percuté une vitre, que faire ?
09 décembre 2020
Alors que j'étais en train de travailler à mon bureau, le bruit d'un impact sur la vitre de ma fenêtre m'a fait sursauter, un ...
Traitement du lundi 07/12/2020
07 décembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 80. Ces soumissions gratuites dataient ...
La gastronomie thaïlandaise - Cuisine thaï
02 décembre 2020
Un peu d'histoire. Les thaïs, venus du sud de la chine, sont d’origine sino-tibétaine et se sont installés progressivement ...
Traitement du lundi 30/11/2020
30 novembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 80. Ces soumissions gratuites dataient ...
Comment choisir une scie circulaire
25 novembre 2020
La scie circulaire est un outil électroportatif qui est généralement assez lourde et qui est conçue pour couper le bois ...
Traitement du lundi 23/11/2020
23 novembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 110. Ces soumissions gratuites ...
Les avantages du coussin de maternité ou coussin de grossesse
18 novembre 2020
Qu’est-ce qu’un coussin de grossesse peut faire pour vous ? Un coussin de maternité ou de grossesse est un coussin ...
Traitement du lundi 16/11/2020
16 novembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 100. Ces soumissions gratuites ...
Conseils pour bien choisir votre sécateur
11 novembre 2020
Un sécateur est un petit appareil, utilisé dans le jardinage, pour les opérations de taille. Il a l’aspect d’un ...
Traitement du lundi 09/11/2020
09 novembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 107. Ces soumissions gratuites ...
Comment choisir une centrale vapeur ?
04 novembre 2020
Plus efficace que le simple fer à repasser à vapeur, la centrale vapeur est adaptée au repassage d’une grande ...
Traitement du lundi 02/11/2020
02 novembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 99. Ces soumissions gratuites dataient ...
Téléalarme ou téléassistance pour les seniors ?
28 octobre 2020
La téléalarme c'est quoi ? Téléalarme ou téléassistance sont un seul et même service qui permet ...
Traitement du lundi 26/10/2020
26 octobre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 90. Ces soumissions gratuites dataient ...
Le Cocker Anglais : un chien affectueux
21 octobre 2020
Le Cocker est à l’origine un chien de chasse plein de vivacité et agile. C’est également un chien très ...
Traitement du lundi 19/10/2020
19 octobre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 93. Ces soumissions gratuites dataient ...
L’hygiène dentaire de votre bébé
14 octobre 2020
Nous savons tous qu’un bébé possède des dents très fragiles. Pour cela, il est important de choisir une brosse ...
Traitement du lundi 12/10/2020
12 octobre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 85. Ces soumissions gratuites dataient ...
L'Allée au jardin
07 octobre 2020
Les différentes allées que l'on retrouvent au jardin. Il s'agit d'un espace permettant la circulation à l'intérieur d'un ...
Traitement du lundi 05/10/2020
05 octobre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 78. Ces soumissions gratuites dataient ...
Traitement du lundi 28/09/2020
28 septembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 89. Ces soumissions gratuites dataient ...
Aliments sans gluten pour les malades Cœliaques
23 septembre 2020
Régime sans gluten, pour mieux vivre sa maladie. Il n'existe actuellement aucun traitement médicamenteux qui permette de soigner la ...
Traitement du lundi 21/09/2020
21 septembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 57. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les systèmes d'ouvertures de portes automatiques
16 septembre 2020
La circulation des personnes est essentielle dans une société dynamique. Les accès automatisés permettent de ...
Traitement du lundi 14/09/2020
14 septembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 62. Ces soumissions gratuites dataient ...
Boire du café au travail
09 septembre 2020
Au travail (sauf lorsqu'on est en télétravail), tous les jours aux mêmes heures, c’est le même rituel. Direction la ...
Traitement du lundi 07/09/2020
07 septembre 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 62. Ces soumissions gratuites dataient ...
Des haies artificielles et brise-vues pour préserver votre intimité au jardin
02 septembre 2020
Avoir un joli jardin, une jolie terrasse ou un grand balcon mais ne pas pouvoir en profiter à cause du vis à vis, c'est dommage. De ...
Traitement du lundi 31/08/2020
31 août 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 78. Ces soumissions gratuites dataient ...
Les monte-escaliers
26 août 2020
Les différents monte-escaliers. Le monte-escalier, fauteuil ou siège monte escalier est la pour vous faciliter la vie à votre ...
Traitement du lundi 24/08/2020
24 août 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 89. Les soumissions gratuites ...
Le boeuf l'excellence d'une viande française
19 août 2020
Le bœuf, connaissez vous ses morceaux, savez vous les cuire et comment les marier ? Vous pouvez consommez différents morceaux de ...
Traitement du lundi 17/08/2020
17 août 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 104. Les soumissions gratuites ...
La grossesse semaine après semaine
12 août 2020
Voici les étapes clefs d'une grossesse semaine après semaine jusqu'au terme et la naissance de bébé. 2ème ...
Traitement du lundi 10/08/2020
10 août 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 94. Les soumissions gratuites ...
Recettes à faire avec un robot pâtissier
05 août 2020
Que vous soyez débutant(e) ou un véritable cordon-bleu, votre robot pâtissier saura être un instrument plus qu’utile ...
Traitement du lundi 03/08/2020
03 août 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 118. Les soumissions gratuites ...
Le Maine-Coon : maître des chats de race
29 juillet 2020
Starifié par de nombreuses publicités, par des salons félins, les Maine-Coon ont une origine légendaire mais ce sont ...
Traitement du lundi 27/07/2020
27 juillet 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 83. Les soumissions gratuites ...
Les bienfaits de l'eau ionisée grâce à l'ioniseur
22 juillet 2020
On les appelles parfois ionisateur d'eau mais leur vraie dénomination est ioniseur d'eau. L'eau qui revitalise. Notre façon de vivre ...
Traitement du lundi 20/07/2020
20 juillet 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 85. Les soumissions gratuites ...
La véranda : un plus pour votre maison !
15 juillet 2020
Il est rare de trouver des vérandas identiques. En effet, elles ont tendance à être personnalisées pour répondre ...
Traitement du lundi 13/07/2020
13 juillet 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 98. Les soumissions gratuites ...
Les lentilles de contact
08 juillet 2020
Les Lentilles de contact, qu'est-ce que c'est ? Les lentilles de contact sont des verres que l’on pose directement sur la cornée de ...
Traitement du lundi 06/07/2020
06 juillet 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 129. Les soumissions gratuites ...
Les pompes de relevage
01 juillet 2020
Pourquoi se procurer une pompe de relevage et quelle et l'utilité des différents types de pompes ? Pour une meilleure ...
Traitement du lundi 29/06/2020
29 juin 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 103. Les soumissions gratuites ...
Solutions anti moustiques pour un été sans être piqué
24 juin 2020
Voilà l'été et avec lui les belles soirées entre amis pour un barbecue autour d'une table mais également son lot ...
Traitement du lundi 22/06/2020
22 juin 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 74. Les soumissions gratuites ...
Les loupes de lecture
17 juin 2020
La presbytie est un processus de vieillissement de l’œil qui se déclenche vers l'âge de 40 ans et qui rend difficile la ...
Traitement du lundi 15/06/2020
15 juin 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 90. Les soumissions gratuites ...
Les brosses lissantes
10 juin 2020
Pourquoi acheter une brosse lissante ? C’est quoi ce truc ? Encore un nouveau lisseur ? Un nouveau fer à lisser ? Eh bien non... "Je ne ...
Traitement du lundi 08/06/2020
08 juin 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 89. Les soumissions gratuites ...
Pour tordre le cou aux préjugés anti VTTae
03 juin 2020
Il y a deux ans, pour mes 60 ans, je me suis offert un VTT à assistance électrique (VTTae), eh oui, tout arrive ! Pendant de ...
Traitement du lundi 01/06/2020
01 juin 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 114. Les soumissions gratuites ...
Broyeur de végétaux électrique BOSCH Axt 2550 tc
27 mai 2020
Un broyeur de végétaux est un appareil très pratique lorsqu'on possède un jardin car il faut régulièrement ...
Traitement du lundi 25/05/2020
25 mai 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 115. Les soumissions gratuites ...
Le balai vapeur, l’outil ultime pour le nettoyage des sols.
20 mai 2020
Le balai vapeur est un appareil électroménager qui nettoie par la force de la vapeur. Depuis plus d’un siècle et demi, le ...
Traitement du lundi 18/05/2020
18 mai 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 125. Les soumissions gratuites ...
Indice de confiance pour Coodoeil mai 2020
14 mai 2020
La question m'a été posée ce jour par un spécialiste SEO qui voulait s'assurer que Coodoeil est bien un annuaire web de ...
Les Saints de glace c'est quoi ?
13 mai 2020
La période dite des «Saints de Glace» selon une croyance populaire qui remonte au Moyen-Age, correspond à trois jours du ...
Traitement du lundi 11/05/2020
11 mai 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 119. Les soumissions gratuites ...
Tourisme au Maroc
06 mai 2020
Nous attendons tous le déconfinemet lié à la crise sanitaire du covid19 avec impatience mais ce ne sera pas de suite, dès ...
Traitement du lundi 04/05/2020
04 mai 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 134. Les soumissions gratuites ...
Les avantages des friteuses sans huile
29 avril 2020
Les friteuses sans huile sont relativement récentes (les premiers modèles datent de 2007 environ), mais elles confirment chaque ...
Traitement du lundi 27/04/2020
27 avril 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 101. Les soumissions gratuites ...
10 outils indispensables pour bien jardiner
22 avril 2020
Outils de jardinage. De bons outils d’excellente qualité constituent la clé pour réussir son activité de ...
Traitement du lundi 20/04/2020
20 avril 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 106. Les soumissions gratuites ...
Les balançoires de jardin
15 avril 2020
Les balançoires sont devenues à la mode et se sont démocratisées depuis plusieurs décennies. En effet, autrefois, ...
Traitement du lundi 13/04/2020
13 avril 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 122. Les soumissions gratuites ...
L'arrosage de votre jardin
08 avril 2020
L'arrosage, action qui consiste à faire un apport d'eau à la terre. Il s'agit d'une des opérations capitales du jardinage qui ...
Traitement du lundi 06/04/2020
06 avril 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 128. Les soumissions gratuites ...
Le furet, un animal domestique ?
01 avril 2020
Vous avez envie de vous familiariser avec un animal domestique amusant mais attention ce n'est pas toujours facile au début un furet. ...
Traitement du lundi 30/03/2020
30 mars 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés ce jour : 138. Les soumissions gratuites ...
Louer votre voilier en Grèce avec GlobeSailor
25 mars 2020
La Grèce est un bassin mythique de navigation en Europe. Elle possède plus de 15000 kilomètres de littoral. Louer un voilier en ...
Traitement du lundi 23/03/2020
23 mars 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés : 128. Date des soumissions gratuites ...
Bien choisir son aspirateur
18 mars 2020
Vous avez besoin d'acheter un nouvel aspirateur ou vous souhaitez simplement remplacer un ancien modèle ou acquérir un aspirateur ...
Comment enrichir la terre de son jardin
26 février 2020
Il existe de nombreuses façons d'enrichir la terre de votre jardin et de la fertiliser grâce à des engrais que vous trouverez ...
Traitement du lundi 24/02/2020
24 février 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés : 110. Date des soumissions gratuites ...
Le Yoga et le surpoids
19 février 2020
Faut-il faire du yoga quand vous êtes en surpoids. Pour perdre du poids, vous devez limiter votre apport calorique tout en vous engageant ...
Traitement du lundi 17/02/2020
17 février 2020
Rapport du traitement hebdomadaire. Statut : terminé Nombre de sites examinés : 109. Date des soumissions gratuites ...
Chia, la graine de la force des Aztèques
12 février 2020
De la famille des Lamiacées, la Chia appartient au genre des sauges. Son nom botanique "Salvia hispanica L" lui fut donné au ...
Traitement du lundi 10/02/2020
10 février 2020
Nous venons de finaliser l'examen hebdomadaire des soumissions gratuites effectuées sur notre annuaire en semaine 02 (entre le 06 et le 12 ...
Un voyage en Russie
05 février 2020
Fascinante et mystérieuse, la Russie préserve fièrement l’héritage culturel de son fastueux passé. Des ...
Traitement du lundi 03/02/2020
03 février 2020
En ce premier lundi de février, 129.105 sites sont référencés sur Coodoeil. Comme tous les lundis matins nous avons ...
Soumission personnalisée avec mise en forme
31 janvier 2020
Sur Coodoeil nous vous proposons de personnaliser la fiche de présentation de votre site. Cette mise en forme (balises titres H1,H2, H3 + ...
Les Robots-pâtissiers
29 janvier 2020
Un robot-pâtissier est un appareil qui vous aide à élaborer vos gâteaux et autres confiseries. Il en existe de nombreux ...
Traitement du lundi 27/01/2020
27 janvier 2020
La centaine de soumissions gratuites datant de fin 2019 (semaine 52, du 23 et le 29 décembre) vient d'être traitée ce matin. ...
Les Babyphones pour surveiller bébé
22 janvier 2020
Un babyphone permet d'écouter et d'entendre le moindre bruit dans la chambre de votre bébé. Il vous apporte une ...
Traitement du lundi 20/01/2020
20 janvier 2020
111 sites ont été examinés et traités en ce lundi matin. Ils avaient été soumis gratuitement sur notre ...
SEMJuice plateforme de stratégie de netlinking
16 janvier 2020
SEMJuice est une plateforme qui vous accompagne dans votre stratégie de netlinking durable (création de liens pérennes vers ...
Travaux à effectuer mois par mois dans votre jardin
15 janvier 2020
Un jardinier averti sait qu'il y a toujours quelque chose à faire dans son jardin et ce toute l’année et quelle que soit la ...
Traitement du lundi 13/01/2020
13 janvier 2020
Nous venons de traiter 118 soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine 50 (entre le 09 et le 15 décembre 2019). En ...
Les aspirateurs robots
08 janvier 2020
Voici quelques conseils pratiques et surtout des clés de compréhension qui vous permettront d’en savoir plus et de faire votre ...
Traitement du lundi 06/01/2020
06 janvier 2020
Une centaine de sites viennent d´être examinés et traités en ce premier lundi matin de 2020. Ces soumissions gratuites ...
Le café, son histoire, ses vertus...
02 janvier 2020
Histoire du café Le café est un breuvage né en Éthiopie. On raconte que lors d'un incendie de forêt, en ...
Bonne Année 2020 !
01 janvier 2020
Top départ pour une nouvelle année de référencements... :) Jean-Luc Responsable de Publication www.coodoeil.fr ...
Traitement du lundi 30/12/2019
30 décembre 2019
En ce dernier lundi de 2019 nous venons de terminer l´examen et le traitement des sites proposés gratuitement sur Coodoeil il y a 30 ...
Traitement du lundi 23/12/2019
23 décembre 2019
Pas de trêve des confiseurs pour Coodoeil, comme tous les lundis matins nous avons traité les soumissions effectuées sur notre ...
La Marmotte des Pyrénées
18 décembre 2019
Espèce emblématique de la montagne Pyrénéenne, la marmotte est l’un des mammifères les plus faciles à ...
Traitement du lundi 16/12/2019
16 décembre 2019
Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites effectuées il y a plus de 30 jours sur notre annuaire. Celles de ce matin ...
Apprendre des langues à l’aide d’un professeur en ligne
12 décembre 2019
Vous souhaitez vous améliorer en espagnol, anglais, allemand ou tout autres langues ? Vous souhaitez apprendre une nouvelle langue car ...
Dépassez les idées reçues en cuisine
11 décembre 2019
Ataviques et souvent nostalgiques mais pas très scientifiques, les secrets de grands-mères se transmettent de génération ...
Traitement du lundi 09/12/2019
09 décembre 2019
Comme tous les lundis matins, nous venons de finaliser l´examen des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil entre le 04 et le 10 ...
Décembre au jardin
04 décembre 2019
Les travaux de jardinage à effectuer au mois de décembre. Plantes de Rocaille. Ramasser les feuilles mortes, bêcher entre les ...
Traitement du lundi 02/12/2019
02 décembre 2019
Nous voilà déjà en décembre ! Pour ce premier lundi du dernier mois de l´année, 101 soumissions gratuites ...
Echanger sa maison pour les vacances
29 novembre 2019
En quoi consiste le Home Exchange ? Le Home Exchange est tout simplement un système qui consiste à échanger sa maison ou son ...
Référencement de site sur les annuaires
29 novembre 2019
Quel intérêt de nos jours pour un webmaster d'inscrire son site internet sur un annuaire comme www.coodoeil.com. Les annuaires Web. ...
Référencement Express et respect de la Guideline
28 novembre 2019
Petit rappel concernant le Référencement Express à l'attention des référenceurs suite à la soumission ...
La bouffette de Mens
27 novembre 2019
Connaissez-vous la recette de la bouffette de Mens ? Cette pâtisserie est composée de deux biscuits génois de 5 centimètre ...
Traitement du lundi 25/11/2019
25 novembre 2019
En ce dernier lundi du mois de novembre nous venons d´examiner les 126 soumissions gratuites qui avaient été effectuées ...
Le chat persan
20 novembre 2019
Les ancêtres du Chat Persan sont arrivés de Perse (actuel Iran) et de Turquie au XVIIe siècle. Chats favoris des nobles et des ...
Traitement du lundi 18/11/2019
18 novembre 2019
Le traitement des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil entre le 14 et le 20 octobre 2019 (semaine 42) est à présent ...
Traitement du lundi 11/11/2019
11 novembre 2019
Pas de jour férié pour Coodoeil en ce 11 novembre ;) Nous venons de traiter les 109 soumissions gratuites effectuées sur ...
Les lunettes sténopéïques
07 novembre 2019
Les lunettes sténopéïques appelées aussi lunettes à grille, à trames et en anglais Pinhole Glasses (lunettes ...
La sophro-analyse : thérapie psycho corporelle
06 novembre 2019
Le défi d’être soi… et devenir acteur de sa vie grâce à la sophro-analyse. “La connaissance de soi ...
Novembre au jardin
05 novembre 2019
Les travaux de jardinage à effectuer au mois de Novembre. Plantes de Rocaille. Couper les fleurs fanées. Conserver les graines, si ...
Traitement du lundi 04/11/2019
04 novembre 2019
Le traitement hebdomadaire des soumissions gratuites effectuées sur notre annuaire il y a 30 jours vient de s'achever. Celles de ce ...
Traitement du lundi 28/10/2019
28 octobre 2019
En ce dernier lundi d'octobre, nous venons de traiter les soumissions gratuites qui avaient été effectuées sur notre annuaire en ...
Le bruit et les nuisances sonores
24 octobre 2019
Notre environnement quotidien est souvent très bruyant sans que l’on s’en rendre toujours compte. Bien que certains bruits ...
Le chat siamois
23 octobre 2019
Découvert à la cour du roi de Siam (aujourd'hui la Thaïlande), il était vénéré par le Roi, les moines ...
La teurgoule, spécialité culinaire normande
22 octobre 2019
La teurgoule un dessert à base de riz pour régaler toute la famille. Les origines de la teurgoule. C’est au port ...
Traitement du lundi 21/10/2019
21 octobre 2019
Les soumissions gratuites du jour ont été examinées ce matin, elles dataient de la semaine 38 (entre le 16 et le 22 septembre ...
Le snowkite
17 octobre 2019
Le snowkite est une discipline qui dérive du kitesurf et consistant à se faire tracter par une voilde de traction sur la neige. Il ...
Les yeux secs la nuit
16 octobre 2019
La sécheresse oculaire nocturne touche beaucoup de monde. Le problème des yeux secs la nuit ne doit donc pas être pris à ...
La Brioche de Nanterre pâtisserie d'Île de France
15 octobre 2019
En île de France, deux brioches se disputent les faveurs des franciliens : la brioche de Nanterre et la brioche de Paris. Direction le ...
Traitement du lundi 14/10/2019
14 octobre 2019
En cette mi octobre 131.984 sites sont référencés sur Coodoeil, annuaire web francophone gratuit et indépendant depuis ...
L’accouchement sans douleurs c’est possible !
10 octobre 2019
Contrairement à ce que l’on pourrait penser, les méthodes d’accouchement sans douleur existent depuis fort longtemps. ...
Les vertus curatives du noni
09 octobre 2019
Le noni (Morinda Citrifolia) est un fruit qui possède des propriétés curatives extraordinaires dont la plupart des ...
Les radiateurs électriques à inertie
08 octobre 2019
Les radiateurs électriques à inertie sont idéaux pour fournir une chaleur douce permanente et pour des tarifs tout à fait ...
Traitement du lundi 07/10/2019
07 octobre 2019
108 inscriptions gratuites ont été vérifiées et traitées en ce premier lundi d'octobre. Elles avaient ...
Épices, une pincée de magie
03 octobre 2019
Festival de couleurs, de parfums et de saveurs, les épices n’ont pas leur pareil pour flatter nos sens. Pourquoi nous contenter de sel ...
Les différents premiers signes d’une grossesse
02 octobre 2019
Quand vous attendez un enfant, pour le savoir, il existe bien entendu les tests achetés en pharmacie ou la prise de sang effectuée en ...
Octobre au jardin
01 octobre 2019
Les travaux de jardinage à effectuer au mois d'octobre. Plantes de Rocaille. Repiquer en place les jeunes boutures enracinées et les ...
Traitement du lundi 30/09/2019
30 septembre 2019
En ce dernier jour du mois de septembre, 114 soumissions gratuites ont été examinées. Celles-ci dataient de la fin ...
Le husky sibérien
26 septembre 2019
Le husky sibérien est un chien de taille moyenne de la famille des spitz. Il fait aussi parti de chiens dits nordiques qui sont classés ...
Démangeaisons des paupières
25 septembre 2019
Avez-vous déjà ressenti des démangeaisons dans la région des paupières ? Cet article peut vous aider à ...
L'huile d'olive, une goutte de soleil
24 septembre 2019
Plus qu’un moment culinaire, l’huile d’olive vous fait savourer un terroir, une tradition, une histoire. Les premiers oliviers ...
Traitement du lundi 23/09/2019
23 septembre 2019
Nous venons de finaliser l'examen des 120 soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil entre le 19 et le 25 août 2019 (semaine 34). ...
Sites en première page de Coodoeil
20 septembre 2019
Sur Coodoeil, jusqu'à présent, seuls les dix derniers sites localisés en France étaient visibles sous « Derniers ...
Les vertus médicinales et cosmétiques de l'huile de ricin
19 septembre 2019
L'huile de ricin est un remède qui a traversé les âges pour aujourd'hui s'imposer comme une référence dans le ...
Que faire contre les punaises de lit ?
18 septembre 2019
Les punaises de lit sont des insectes brunâtres visibles à l’œil nu. Elles mesurent environ quatre millimètres. Elles ...
Les lits et canapés-lits escamotables
17 septembre 2019
Du fait de la démographie de mieux en mieux croissante, le bénéfice d´espace à l´intérieur des ...
Traitement du lundi 16/09/2019
16 septembre 2019
En cette belle mi-septembre aux airs d'été indien, nous venons d'examiner les sites soumis gratuitement sur notre annuaire entre le 12 ...
Traitement du lundi 16/09/2019
16 septembre 2019
En cette belle mi-septembre aux airs d'été indien, nous venons d'examiner les sites soumis gratuitement sur notre annuaire entre le 12 ...
L’escalier escamotable
12 septembre 2019
Vous avez un grenier chez vous, vous voulez l’utiliser pour différentes raisons mais y accéder est souvent difficile. ...
Les cheminée au bio éthanol
11 septembre 2019
Qu'est-ce qu'une cheminée au bio éthanol ? Une cheminée bioéthanol est alimentée par un combustible, le ...
Les crypto-monnaies ou crypto-devises
10 septembre 2019
Vous êtes tentés par les crypto-monnaies mais vous n'y comprenez rien et la blockchain reste un concept nébuleux pour vous ? ...
Traitement du lundi 09/09/2019
09 septembre 2019
Nous venons de terminer l'examen des 114 soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil entre le 05 et le 11 août 2019 (semaine 32). ...
L’hydroponie ou la culture hydroponique
05 septembre 2019
L'histoire de l'hydroponie. Le terme de culture hydroponique ou hydroponie a été inventé aux États-Unis au ...
Septembre au jardin
04 septembre 2019
Les travaux de jardinage à effectuer au mois de septembre. Plantes de Rocaille. Vers la fin du mois, déplacer les plantes qui le ...
Concoctez à la cocotte
03 septembre 2019
Coup d'oeil sur la cocotte en fonte, la star montante des fourneaux. L’origine de la cocotte, aussi appelée mijoteuse, remonte au ...
Traitement du lundi 02/09/2019
02 septembre 2019
Nous voilà déjà en septembre... Après une petite semaine de vacances, nous voici repartis pour une saison de ...
Accessibilité aux personnes à mobilité réduite
22 août 2019
Rendez votre commerce, votre société accessible aux personnes à mobilité réduite, grâce aux rampes ...
Coodoeil en vacances
22 août 2019
En cette fin août, je prends quelques jours de congés et je n'aurai pas forcément une connexion internet. Il n'y aura donc ...
Nettoyage d'une location de vacances
21 août 2019
Après s’être mis à la nage dans la piscine, s’être mis en nage en jeux variés, il va falloir se mettre ...
La tomate, reine de l'été
20 août 2019
La tomate, reine de l'été délicieuse à la croque-au-sel pour un pique-nique, gourmande dans une salade pour un ...
Traitement du lundi 19/08/2019
19 août 2019
Les 109 soumissions gratuites effectuées en semaine 28 (entre le 08 et le 14 juillet 2019) ont été examinées et ...
Comment réagir en cas d’accident de jet ski ?
15 août 2019
Il est certain que vous n’avez pas choisi de pratiquer le jet-ski pour en arriver là, mais pourtant, les risques d’accidents ne ...
Bénodet, la station balnéaire d’excellence du Finistère
14 août 2019
Bénodet est une agréable station balnéaire bretonne située à l’estuaire de l’Odet où beaucoup ...
Bergamote de Nancy, confiserie star de la cité des Ducs
13 août 2019
La bergamote de Nancy est une confiserie, spécialité de la Lorraine dan le Grand-Est. C’est un petit bonbon de forme plate et ...
Traitement du lundi 12/08/2019
12 août 2019
Nous venons d'examiner les 106 nouvelles soumissions gratuites qui dataient de la semaine 27 (entre le 1er et le 07 juillet 2019). En effet, les ...
Saint Jacques de Compostelle
08 août 2019
Vous pourrez choisir de faire les chemins de Saint Jacques de Compostelle pour un pèlerinage ou pour vous laisser subjuguer par la ...
Échelle pliante pour les professionnels et les particuliers
07 août 2019
Une échelle pliante est très utile pour les bricoleurs amateurs et les professionnels à l’intérieur ou ...
L’infuseur à thé
06 août 2019
L’infuseur à thé est un accessoire que l’on utilise pour infuser le thé. Son rôle principal est de vous ...
Traitement du lundi 05/08/2019
05 août 2019
Pour ce premier lundi du mois d'août, seuls 107 nouvelles soumissions on été examinées. Elle dataient de la semaine 26 ...
Août au jardin
01 août 2019
Les travaux de jardinage à effectuer au mois d'Aout. Plantes de Rocaille. Prélever des boutures (quatre formule selon les plantes) ...
Escalier quart tournant
31 juillet 2019
Dans une maison, l’escalier a une importance particulière dans un point de vue esthétique mais aussi pratique. Ainsi on en ...
Les Isolants et absorbants phoniques
30 juillet 2019
Les absorbants acoustiques, laine de roche, laine de verre, chanvre ou cellulose sont, dans le domaine de la construction, souvent appelés ...
Traitement du lundi 29/07/2019
29 juillet 2019
En ce dernier lundi du mois de juillet nous avons traité 148 soumissions gratuites. Celles-ci avaient été effectuées ...
La tortilla, une omelette de fortune riche en saveurs
25 juillet 2019
La tortilla est une omelette espagnole riche en saveur. Inventée pour faire face à la flambée du prix des œufs. ...
Économiseur d'eau de robinet
24 juillet 2019
Installer un mousseur pour économiser de l'eau de robinet. Si vous souhaitez faire des économies d'eau, la première chose ...
Une Réserve au cœur des Pyrénées
23 juillet 2019
Créée en 1936 en plein cœur de la région Midi-Pyrénées (intégrée à la nouvelle grande ...
Traitement du lundi 22/07/2019
22 juillet 2019
115 soumissions gratuites traitées. La vérification des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine 24 (entre le ...
L'isolation phonique
18 juillet 2019
L'isolation contre les bruits domestiques. Notre vie quotidienne est polluée par de nombreux bruits domestiques qui peuvent ...
Le Feng Shui
17 juillet 2019
Le Feng Shui est une psychologie environnementale accessible à tous, qui s’adapte parfaitement à notre vie moderne et permet ...
Les rampes d'escaliers
16 juillet 2019
Cet article vous aidera dans le choix d’une rampe d’escalier pour votre maison ou appartement. Les types de rampes pour escalier. ...
Traitement du lundi 15/07/2019
15 juillet 2019
133 sites examinés. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine 23 (entre le ...
Installer une piscine naturelle
11 juillet 2019
Principes d'installation des piscines naturelles. L'installation d'une piscine naturelle ou écologique, qui se subdivise en deux, se ...
Le laser de resurfacing pour masquer les cicatrices
10 juillet 2019
Le laser de resurfacing est très utilisé pour le traitement des rides du visage car il apporte une amélioration souvent ...
La pratique de l'escrime
09 juillet 2019
Histoire de l'Escrime. L'escrime jouit d'un riche passé, multimillénaire et qui couvre plusieurs continents. Depuis les confins de la ...
traitement du lundi 08/07/2019
08 juillet 2019
105 soumissions gratuites traitées. Les soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine 22 (entre le 27 mai et le 02 juin ...
Juillet au jardin
04 juillet 2019
Les travaux de jardinage a effectuer au mois de juillet. Plantes de Rocaille. Continuer la taille, le désherbage et l’arrosage si ...
Les casques de jetski
03 juillet 2019
Comme dans tous les sports dits "extrêmes", des protections corporelles sont nécessaires pour limiter les dommages suite aux blessures ...
Voyage à Madagascar
02 juillet 2019
Madagascar, " l'île Rouge " avec ses grands fleuves de l'Ouest qui saignent dans le canal de Mozambique mais aussi Madagascar, " l'île ...
Traitement du lundi 01/07/2019
01 juillet 2019
128 soumissions gratuites examinées. En ce lundi 1er juillet, nous venons de finaliser le traitement des 128 soumissions gratuites ...
Les maisons écologiques
27 juin 2019
Les "classes" de maisons écologiques. Maison passive. L'habitat passif est une notion pour qualifier un bâtiment dont la consommation ...
Économiseur d'eau de WC : Économiser de l'eau de chasse d'eau
26 juin 2019
Les toilettes représentent le troisième poste de dépense d'eau dans une maison, en effet, naturellement nous allons aux ...
Toitures végétalisées
25 juin 2019
Largement développée dans la plupart des pays d’Europe, émergente en Amérique du Nord et au Japon, la toiture ...
Traitement du lundi 24/06/2019
24 juin 2019
144 soumissions gratuites traitées. Le traitement des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine 20 (entre le 13 et 19 ...
À savoir avant d’acheter un barbecue en pierre
20 juin 2019
Une fois le printemps revenu, mais aussi en hiver pour certains, c’est un vrai plaisir d’avoir un barbecue pierre dans son jardin, ...
Balade à pied au cœur de la ville Rose
19 juin 2019
Ceux qui découvriront Toulouse pour la première fois comprendront pourquoi on la surnomme "Ville Rose". Cette ville synonyme de Rugby ...
Les dattes de leur histoire à leur préparation
18 juin 2019
Comment bien cuisiner les dattes et tout apprendre sur leur histoire. Dattes, un mot, un arbre, une histoire, un mode de préparation ! ...
Traitement du lundi 17/06/2019
17 juin 2019
157 soumissions gratuites examinées. Le traitement des soumissions gratuites effectuées sur notre annuaire en semaine 19 (entre le 06 ...
Le brumisateur, une climatisation passive
13 juin 2019
Le brumisateur haute pression est une technique consistant à générer un brouillard composé de micro-gouttelettes. Il ...
Les protections pour la pratique du jetski
12 juin 2019
Avec des vitesses qui peuvent facilement atteindre plus de 100 km/h pour les mordus de sensations fortes, il est très important, voire vital ...
Les barbecues fixes en pierre
11 juin 2019
Le terme de barbecue fixe en pierre peut comprendre un grand nombre de configurations différentes, de matériaux distincts, de designs ...
Traitement du lundi 10/06/2019
10 juin 2019
138 soumissions traitées. Pas de jour férié pour Coodoeil en ce lundi de Pentecôte ;) Nous venons de terminer ...
Les locations saisonnières pour vos vacances ou vos week-ends
06 juin 2019
Partir en vacances, en couple, en famille ou entre amis nécessite une bonne organisation pour un séjour réussi et une ...
Juin au jardin
05 juin 2019
Les travaux de jardinage a effectuer au mois de juin. Plantes de Rocaille. Continuer à désherber et à biner. Couper les ...
Le barbecue électrique, idéal pour tout moment
04 juin 2019
Facile à utiliser, le barbecue électrique s’adapte pour n’importe quel moment et dans n’importe quel endroit. Vous ...
Traitement du lundi 03/06/2019
03 juin 2019
128 nouvelles soumissions examinées. En ce premier lundi du mois de juin, nous venons de terminer l'examen des soumissions gratuites ...
Comment bien préparer une randonnée ?
30 mai 2019
Petit guide pour garder les pieds sur terre, partir en randonnée l’esprit léger et revenir prêt à repartir. La ...
L'entretien de votre piscine
29 mai 2019
Ce que vous devez savoir au sujet de l'entretien de votre piscine pour que la baignade soit réussie. Une piscine est un récipient ...
L'entretien de votre barbecue
28 mai 2019
Avant l'été qui se profile et avec lui les douces et belles soirées permettant des repas en extérieur, commencez par un ...
Traitement du lundi 27/05/2019
27 mai 2019
130 nouvelles soumissions traitées. Nous venons de terminer l'examen des 130 soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil en semaine ...
Débuter en aquarium eau de mer - récifal
23 mai 2019
Le lancement et la préparation d’un aquarium en eau de mer, que ce soit en fish-only (FO) ou en récifal est assez ...
Diagnostic thermique par thermographie infrarouge et Infiltrométrie
22 mai 2019
La Thermographie. La thermographie consiste à prendre des clichés thermiques, appelés thermogrammes, à l’aide ...
Économiseur d'eau de douche
21 mai 2019
Économisez de l'eau grâce à un économiseur d'eau de douche. La douche est la source d'eau de la maison qui nous fait ...
Traitement du lundi 20/05/2019
20 mai 2019
124 sites examinés. Étant donné que les soumissions gratuites ne sont traitées que le premier lundi après un ...
Qu'est-ce qu'une imprimante 3D ?
16 mai 2019
Une imprimante 3D est une imprimante qui permet l'impression d'objets en relief à partir d'une image informatique. Tirée d'une ...
Le VTT dans les Pyrénées
15 mai 2019
Pour les amateurs de VTT, tous les massifs montagneux de France sont des terrains de jeu incontournables que ce soit dans les Vosges, le Jura, le ...
Les randonnées au Pays Basque
14 mai 2019
Peu de lieux en France engagent autant à la randonnée que le Pays Basque. De la haute montagne Souletine aux sierras espagnoles, en ...
Traitement du lundi 13/05/2019
13 mai 2019
125 soumissions gratuites traitées. Les soumissions gratuites datant de la semaine 14 (entre le 01 et le 07 avril 2019) ont ...
Assurance pour Jetski
09 mai 2019
La pratique du jetski. Le jetski ou scooter des mers est un sport nautique très populaire mais aussi assez dangereux. En effet, un jetski ...
Le Massalé, une épice caractéristique de l’île de la Réunion
08 mai 2019
Le massalé, vous connaissez ? Il s'agit d'une épice très utilisée dans la cuisine de tous les jours sur l’île ...
Comment se débarrasser de la cellulite
07 mai 2019
Amas de graisse sous la peau, la cellulite est favorisée par une alimentation trop riche couplée à un manque d’exercice. ...
Traitement du lundi 06/05/2019
06 mai 2019
142 soumissions gratuites traitées. Nous avons terminé l'examen des 142 soumissions gratuites qui avaient été ...
Brick du Ramadan
02 mai 2019
Le brick (brik) est un feuilleté farci tunisien, plié en triangle et frit, il devient bourek en Algérie ou briouat au Maroc ...
Mai au jardin
01 mai 2019
Travaux de jardinage à faire au mois de mai. Plantes de Rocaille. Biner par temps sec. Arracher et détruire les mauvaises herbes les ...
Économiseurs d'eau, réduire votre consommation grâce au bon économiseur d'eau
30 avril 2019
Economiser l'eau : Quelques chiffres et conseils pour vous faire économiser l'eau. La consommation d'eau est l'une des préoccupation ...
Traitement du lundi 29/04/2019
29 avril 2019
379 soumissions gratuites examinées. Nous venons de traiter 379 soumissions gratuites après une pose de 15 jours puisqu'aucun ...
Les vertus des champignons
11 avril 2019
Les vertus des champignons, une valeur ancestrale dans les assiettes asiatiques. Les vertus médicales et thérapeutiques des ...
Avril au jardin
10 avril 2019
Travaux de jardinage à faire au mois d'avril. Plantes de Rocaille. Procéder à la transplantation des plantes qui en ont ...
Le détatouage grâce au laser
09 avril 2019
Le tatouage est entré dans les mœurs et de plus en plus de personnes en portent. Certains sont de magnifiques œuvres d'arts que ...
Traitement du lundi 08/04/2019
08 avril 2019
124 sites traités ce matin. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites effectuées sur notre annuaire au cours de ...
Comment soigner l'acné
04 avril 2019
L’origine de l’acné : quelles causes ? -Les hormones responsable d’une augmentation du sébum produit. ...
Découvrir le Portugal
03 avril 2019
Cet article ne se prétend pas exhaustif mais souhaite simplement susciter votre curiosité pour ce beau pays du sud de l'Europe. ...
Le pain, un aliment de base
02 avril 2019
Le pain en France, ses variétés sont nombreuses à découvrir car il n’y a pas que la baguette... Il est ...
Traitement du lundi 01/04/2019
01 avril 2019
118 soumissions gratuites examinées. En ce lundi premier avril, 118 soumissions gratuites ont été traitées ce matin. ...
Une région riche et de tradition culinaire : la Normandie
28 mars 2019
Région riche en histoire, en architecture, en littérature, en tradition culinaire et en bien-vivre, s’il ne fallait qu’un ...
Recettes de cuisine avec de la Stévia
27 mars 2019
Le goût du sucre, sans sucre, dans vos desserts et préparations avec la Stévia. La stévia est idéale pour ...
L'épilation laser
26 mars 2019
L'épilation définitive au laser est de nos jours parfaitement au point. Elle permet de traiter simplement les problèmes de ...
Traitement du lundi 25/03/2019
25 mars 2019
90 sites traités ce matin. Le lundi matin nous nous évertuons à traiter les soumissions effectuées gratuitement sur ...
Comment traiter les verrues aux pieds
21 mars 2019
Origine des verrues. Quand nous parlons de l'origine des verrues nous parlons bien entendu de l'origine biologique de la verrue. Elles sont ...
Lavage du linge écologique : Battoirs de lavage
20 mars 2019
Les balles battoirs de lavage mélangent, battent et pétrissent le linge pour un lavage plus efficace et économique avec moins de ...
Éducation canine
19 mars 2019
Pourquoi faire appel à un éducateur canin et comportementaliste animalier ? Conseils à l'achat ou l'adoption. Difficile de ...
Traitement du lundi 18/03/2019
18 mars 2019
103 soumissions gratuites examinées. Comme chaque lundi matin nous avons traité les soumissions gratuites effectuées il y a un ...
L’art du katana, le sabre japonais
14 mars 2019
La culture japonaise est presque indissociable, au-delà de ses frontières des samouraïs et des sabres qui ont fait leur ...
Comment choisir son tatami
13 mars 2019
Aujourd'hui en occident les tatamis sont le plus souvent associés dans l'esprit des gens à la pratique d'arts martiaux japonais dans ...
Mars au jardin
12 mars 2019
Travaux de jardinage à faire au mois de mars. Plantes de Rocaille L'hiver et terminé. Le gel a pu soulever le sol autour des ...
Traitement du lundi 11/03/2019
11 mars 2019
122 sites traités. Nous venons de finaliser la vérification et le traitement des soumissions gratuites effectuées sur notre ...
Le traitement de l'eau domestique
07 mars 2019
Vous trouverez sur le web une mine d’information pour savoir comment agir sur le traitement de votre eau domestique. Le but étant de : ...
Conseils pour choisir un futon
06 mars 2019
N'en déplaisent aux importateurs et aux vendeurs de futons, pressés de vous vendre un futon comme un matelas traditionnel, les gens ...
Traitement des pieds douloureux
05 mars 2019
Les douleurs au talon, à la voûte plantaire, à la cheville sont le plus souvent causées par la position et la fonction du ...
Traitement du lundi 04/03/2019
04 mars 2019
114 soumissions gratuites vérifiées. La vérification et le traitement (ajout-suppression-modification) des 114 sites soumis ...
La neurostimulation anti-douleur
28 février 2019
La neurostimulation anti-douleur est une technique antalgique particulièrement adaptée aux patients insuffisamment calmés par ...
Les plaques vibrantes
27 février 2019
La Plaque Vibrante aussi appelée plateforme vibrante ou plateforme de vibration, le nouveau concept révolutionnaire de la forme, ...
Couettes, couvertures et oreillers en duvet naturel
26 février 2019
Conseils pour l'entretien de couette en duvet naturel. Couettes et couvertures en duvet sont des produits naturels, de ce fait, une couette bien ...
Traitement du lundi 25/02/2019
25 février 2019
109 sites traités. Nous venons de terminer l'examen de 109 soumissions gratuites effectuées entre 21 et le 27 janvier 2019 (semaine ...
Le quotidien des seniors et personnes âgées
21 février 2019
Le confort senior : sécurité et bien-être La notion de confort est spécifique à chacun d'entre nous. Ce qui sera ...
Les chiens : le Labrador
20 février 2019
Les chiens sont, avec les chats, les animaux les plus proches de l’homme. Les chiens sont des animaux domestiqués, issus du loup et ...
La naturopathie
19 février 2019
Qu'est-ce que la naturopathie ? L'OMS classe la naturopathie comme étant la troisième médecine traditionnelle au monde. ...
Traitement du lundi 18/02/2019
18 février 2019
110 soumissions gratuites examinées. Ce matin nous avons traité 110 soumissions gratuites effectuées lors de la semaine 03 ...
Opérations de chirurgie esthétique, bon à savoir...
15 février 2019
Ce que vous devez savoir avant de vous lancer dans une opération de chirurgie esthétique, objectif et descriptif de l'intervention, ...
Tingatinga : Peinture africaine de Tanzanie
14 février 2019
Si vous avez eu la chance de visiter la Tanzanie et d'effectuer un périple dans ce coin d’Afrique, la peinture africaine de style ...
La garantie de prêt immobilier
13 février 2019
Vous vous apprêtez à faire l’acquisition d’un bien immobilier et souhaitez bénéficier d’un crédit ...
L'outplacement ou reclassement externe
12 février 2019
Qu'est-ce-que l'outplacement ? Importé des Etats-Unis dans les années 80, l'outplacement (reclassement externe ou parfois ...
Traitement du lundi 11/02/2019
11 février 2019
122 sites traités ce matin. Nous venons de terminer la vérification des soumissions gratuites de la semaine 02, c'est à dire ...
Piscine naturelle écologique
11 février 2019
Vous rêvez d'avoir une piscine naturelle et écologique chez vous ? Voici quelques informations à ce sujet... Le bassin de ...
Tests de grossesse
08 février 2019
Plus de deux millions de tests de grossesse sont vendus chaque année en pharmacie en France. Grâce au dosage d’une hormone ...
Qu'est-ce qu'une pompe à chaleur de piscine ?
07 février 2019
Une pompe à chaleur (PAC) est un dispositif thermodynamique permettant de transférer la chaleur du milieu le plus froid (et donc le ...
Les extensions de cheveux naturels
06 février 2019
Vous envisagez acheter des extensions de cheveux naturels mais vous vous posez des questions ? En voici quelques-unes accompagnées de leurs ...
Lavage écologique : la balle Anti-calcaire
05 février 2019
Avantages de la Balle Anti-calcaire. La balle anti-calcaire est un outil écologique pouvant être utilisé dans : Le ...
Traitement du lundi 04/02/2019
04 février 2019
84 soumissions gratuites examinées. Le traitement des derniers sites de 2018 et des premiers de 2019 qui avaient été soumis ...
Février au jardin
04 février 2019
Travaux de jardinage à faire au mois de février. Déterminer le pH de votre jardin. En fonction de ce pH, faire l’apport ...
Besoin de changer vos fenêtres ?
01 février 2019
La fenêtre est un poste de dépenses important lorsque l’on fait construire ou que l’on rénove une maison. Cet ...
Produit de nettoyage écologique : Sel détachant au Percarbonate de sodium
31 janvier 2019
Le sel détachant au percarbonate de sodium est un agent lavant non polluant qui ne contient ni chlore, ni phosphore. Il détache, ...
Perdre du poids, une question de simple bon sens ?
30 janvier 2019
Comme de plus en plus de personnes à l’heure actuelle (après les fêtes de fin d'année, les galettes de janvier et ...
Voyage en Casamance au Sud du Sénégal
29 janvier 2019
La Casamance au Sud du Sénégal offre à ses visiteurs : D'immenses plages de sable fin caressées par les alizés, ...
Traitement du lundi 28/01/2019
28 janvier 2019
111 nouveaux sites traités. Nous venons de finaliser le traitement des sites qui avaient été soumis gratuitement sur notre ...
Apaiser la douleur abdominale grâce à la sophrologie
28 janvier 2019
La sophrologie est une méthode de développement personnel ou d’élimination de douleur basée sur la respiration. ...
Dysfonctionnement signalé le 25/01/2019
26 janvier 2019
Plusieurs référenceurs nous ont signalé ne pas avoir reçu l'e-mail automatique contenant le lien de validation ...
Le Kokédama, art végétal japonais
25 janvier 2019
À l'instar du Bonzaï, le Kokédama est un art végétal japonais. Il réside dans la composition de plantes mises ...
L'électrolyseur de piscine au sel
24 janvier 2019
Quoi de plus agréable que de nager dans une piscine sans entretien manuel et en permanence limpide. L’électrolyseur au sel ou ...
Le Border Collie
23 janvier 2019
Le Border Collie un chien pas comme les autres. Vous recherchez des informations sur le Border Collie car vous êtes peut-être à ...
Chrono-Nutrition : Prendre en main son alimentation
22 janvier 2019
La chronobiologie étudie cette horloge qui bat dans notre cerveau, multiples rouages qui rythment l'organisme automatismes biologiques par ...
Traitement du lundi 21/01/2019
21 janvier 2019
120 sites examinés. Les sites vérifiés et traités ce matin avaient été proposés sur Coodoeil au ...
Loisirs senior : des occupations adaptées à chaque âge
21 janvier 2019
Les seniors : un seul terme pour plusieurs générations. On s’accorde sur le fait que les seniors sont les personnes ayant ...
Bola de grossesse
18 janvier 2019
Le bola est un bijou de grossesse ou collier de grossesse porté par les futures mamans. Chaque modèle de Bola présente des ...
Découvrir la Finlande
17 janvier 2019
La Finlande est un des pays les moins peuplés du monde. Le calme y règne en maître et la population est très ...
Rajouter un site après sa suppression
17 janvier 2019
De temps à autres des personnes ayant référencé leur site sur Coodoeil nous demandent de le supprimer pour une raison x ...
Robots électriques nettoyeurs de piscine
16 janvier 2019
Les robots nettoyeurs. Les robots nettoyeurs automatiques, aussi appelés robots autonomes, ne sont pas reliés au sytème de ...
La baie de Goji
15 janvier 2019
Le Goji ou le Lycium Barbarum, est le fruit le plus nourrissant sur la planète, selon les nutritionnistes. Service d'information au : et ...
Traitement du lundi 14/01/2019
14 janvier 2019
101 nouvelles soumissions traitées. Pour rappel, les soumissions gratuites ne sont examinées sur notre annuaire que le premier lundi ...
Janvier au jardin
14 janvier 2019
En janvier il convient de faire le bilan dans votre jardin, vérifier le matériel et les produits nécessaires pour ...
Les piscines bois
11 janvier 2019
Les piscines en bois sont vendues en kit et sont facilement montables par 2 personnes en quelques heures. Service d'information au : et dites ...
La levure de riz rouge
10 janvier 2019
La levure de riz rouge, qu’est-ce que c’est ? Pourquoi tant de gens en parlent de ce champignon ? Voici quelques informations sur ...
Pompes de filtration de piscines
09 janvier 2019
Comment choisir sa pompe de piscine selon des critères bien déterminés En choisissant d’avoir une piscine privée, ...
Traitement du lundi 07/01/2019
07 janvier 2019
107 sites traités ce matin. Redémarrage en douceur en ce début janvier puisque nous avons traité les 107 soumissions ...
Comment trouver des pièces auto pas chères en ligne ?
07 janvier 2019
Vous cherchez des pièces détachées pour votre véhicule et vous peinez à trouver des pièces rares ou des ...
La grossesse mois par mois
03 janvier 2019
Avancez sereinement dans votre grossesse ! C’est votre première grossesse ou vous en avez connu d’autres ? Qu’importe ! ...
La Stévia naturellement sucrée et zéro calories
02 janvier 2019
Le goût du sucre sans calories avec la feuille de Stévia. Utilisée depuis plusieurs siècles par les indiens Guarani du ...
Bonne Année 2019 !
01 janvier 2019
Jean-Luc Responsable de Publication www.coodoeil.fr janvier 2019 ©
Traitement du lundi 31/12/2018
31 décembre 2018
Les derniers sites examinés en 2018. Ce matin nous avons traité 238 soumissions gratuites qui avaient été ...
Adresses e-mail jetables
27 décembre 2018
En cette fin d'année marquée pour Coodoeil par un grand nettoyage de liens morts ou sites parking, il reste à ce jour 142.825 ...
Traitement du lundi 17/12/2018
17 décembre 2018
151 sites traités ce matin. Nous venons de finir le traitement des soumissions gratuites effectuées sur Coodoeil entre le 12 et le 18 ...
Comment installer une porte de placard
13 décembre 2018
Voici quelques astuces pour installer vous-même une porte de placard battante, coulissante, pivotante ou pliante. Service d'information ...
Les purificateurs d'Air et les huiles essentielles
12 décembre 2018
Plusieurs études montrent que nous passons en moyenne au moins 20/h par jour à l'intérieur, entre le domicile, le lieu de ...
Les casinos online
11 décembre 2018
Les casinos online : quelques conseils pour bien choisir votre casino. Vous aimez les jeux de casinos en ligne mais vous craignez de tomber sur des ...
Traitement du lundi 10/12/2018
10 décembre 2018
139 soumissions gratuites examinées. Comme chaque lundi, nous venons de traiter les sites soumis gratuitement sur Coodoeil. Pour rappel, ...
Douche plain pied Modulaire pour les personnes âgées
10 décembre 2018
Douche et de salle de bain pour seniors, la sécurité au service des personnes âgés. Les avantages de la douche senior. ...
Éthylotest obligatoire dans sa voiture
07 décembre 2018
Mesure de prévention : l’Alcootest. Une minute d’inattention au volant, le non-respect des règles de ...
La couette
06 décembre 2018
La couette est un couvre-lit léger qui contient un remplissage volumineux soit en plumes soit en synthétique. Comment bien choisir ...
Le couteau de chasse
05 décembre 2018
Quelques conseils avant d’acheter un couteau de chasse. Tous les chasseurs savent qu’un couteau de chasse peut rapidement devenir le ...
La Grelinette outil de jardinage écolo
04 décembre 2018
À l´automne pour préparer le sol à l´hiver mais surtout début au printemps, les jardiniers travaillent leurs ...
Traitement du lundi 03/12/2018
03 décembre 2018
121 sites examinés. Le traitement des sites qui ont été soumis gratuitement sur notre annuaire entre le 29 octobre et le 04 ...
Le Skogkatt ou chat des forêts norvégiennes
03 décembre 2018
Le Skogkatt ou chat des forêts norvégiennes est un félin aussi majestueux qu´affectueux, aussi joueur qu´intelligent ...
Les batteries externes
30 novembre 2018
Voici quelques conseils pour bien choisir les chargeurs externes (batteries externes encore appelées Power Bank) pour smartphones (ou ...
Les aspirateurs balais
29 novembre 2018
Comment choisir son aspirateur balai ? Avant d'acheter un aspirateur balai, il convient de se poser les questions suivantes : Quels sont mes ...
Parcs de Londres à visiter
28 novembre 2018
Voici trois parcs à voir absolument lorsque vous visitez Londres... Découvrez Richmond Parc Londres. Londres regorge ...
La sophrologie
27 novembre 2018
La sophrologie et la relaxation s'adressent à toute personne désirant : Apprendre à gérer son stress et ses ...
Traitement du lundi 26/11/2018
26 novembre 2018
135 sites examinés. Le traitement des sites qui ont été soumis gratuitement sur notre annuaire entre le 22 et le 28 octobre ...
Recette du Mignon Chou au Foie Gras
22 novembre 2018
Parmi les nombreuses spécialités gastronomiques d'Alsace (choucroute, baeckeoffe, bredele, etc...) en voici une très originale ...
Le gazon artificiel
21 novembre 2018
Avantages du gazon artificiel. L’installation d’une pelouse artificielle peut vous apporter de nombreux plus, que vous soyez un ...
Expatriation : changement de résidence fiscale et physique
20 novembre 2018
L'expatriation consiste à définir son lieu de résidence pour optimiser sa fiscalité et son confort de vie. Des ...
Traitement du lundi 19/11/2018
19 novembre 2018
151 nouvelles soumissions traitées. Pour rappel, les soumissions gratuites ne sont examinées que le premier lundi qui suit un ...
La literie
15 novembre 2018
Une bonne literie contribue à un bon sommeil. Il est conseillé de changer de literie tous les 13 ans. La colonne vertébrale ...
L'huile d'olive
13 novembre 2018
L'Olivier : la taille, la floraison, la récolte. Si vous demandez à dix personnes des conseils sur la culture de l'olivier et la ...
Traitement du lundi 12/11/2018
12 novembre 2018
130 sites examinés. Le traitement des sites qui ont été soumis gratuitement sur notre annuaire entre le 08 et le 14 octobre ...
Portes de placards
09 novembre 2018
La porte de placard de A a Z : mieux choisir et consommer. Le placard est au cœur des attentions d'une pièce, tantôt ...
Capteur Solaire sous vide monotube
08 novembre 2018
La génération des capteurs solaires sous vide représente une évolution jugée majeure dans le domaine du solaire ...
Comment bien choisir son Dressing ?
07 novembre 2018
Tout se voit et donc tout doit être rangé ! L'avantage du dressing, c'est le nombre de rangements et l'agencement intérieur. Les ...
Traitement du lundi 05/11/2018
05 novembre 2018
164 soumissions gratuites traitées. Les soumissions ordinaires qui ont été effectuées sur Coodoeil entre le 01 et le 07 ...
C'est quoi un Onduleur ?
31 octobre 2018
Ce qu'il faut connaitre pour choisir un onduleur. C'est un véritable organe de secours car sans un onduleur la moindre coupure ...
Cave à vins enterrée
30 octobre 2018
Force est de constater qu'une bonne cave à vin ne s'improvise pas et qu'il n'y a rien de plus frustrant que de devoir jeter une bouteille de ...
Louer une salle à Paris
29 octobre 2018
Vous souhaitez organiser un évènement professionnel de grande ampleur et vous êtes à la recherche d’une salle de ...
Traitement du lundi 29/10/2018
29 octobre 2018
118 sites examinés. Le traitement des soumissions gratuites qui avaient été proposées sur notre annuaire entre le 24 et ...
Chauffage : climatisation réversible inverter
26 octobre 2018
Vous trouverez sur notre annuaire de nombreux sites de professionnels du chauffage ou de la climatisation qui seront en capacité de vous ...
Le mal de dos et la hernie discale
25 octobre 2018
Selon L’Organisation mondiale de la Santé (OMS), les maux de dos affectent au moins 80% d’entre nous un moment donné dans ...
Soins naturels pour bébés
24 octobre 2018
Il existe sur le marché de nombreux produits écologiques, naturels et biologiques pour la toilette quotidienne de bébé, ...
Les Portails
23 octobre 2018
Il existe deux types de portails selon la configuration de votre projet. Il vous est bien entendu possible de les motoriser en installant un ...
Traitement du lundi 22/10/2018
22 octobre 2018
115 soumissions gratuites traitées. En ce lundi matin, nous avons examiné plus d'une centaine de soumissions gratuites. Celles du ...
Fenêtres de qualité, un investissement rentable
22 octobre 2018
En choissant de faire poser des fenêtres de qualité, vous économiserez jusqu'à 25% des pertes de chaleur de votre ...
Les Pompes à chaleur
19 octobre 2018
Il existe différents types de pompes à chaleur, chacun avec ses spécificités et contraintes techniques qu'il conviendra ...
Les portes de garage
18 octobre 2018
Vous trouverez sur le marché une large gamme de portes de garage qui s’adaptent à tous vos projets, grâce à un choix ...
La réflexologie plantaire
17 octobre 2018
Technique de thérapie manuelle : la réflexologie plantaire. Qu'est-ce que le massage de réflexologie plantaire ? Sur les ...
La récupération d'eau de pluie
16 octobre 2018
La récupération d'eau de pluie : une démarche écocitoyenne. Préservation des nappes phréatiques. ...
Traitement du lundi 15/10/2018
15 octobre 2018
119 nouvelles soumissions gratuites examinées. Comme chaque semaine, en ce lundi matin, nous avons traité plus d'une centaine de ...
Le pilates ou l’art de modeler son corps
15 octobre 2018
Histroire et origine du Pilates. Fondateur de la méthode d’entretien physique éponyme, l’Allemand Joseph Pilates jouit de ...
Racheter vos crédits à la consommation
13 octobre 2018
Faites racheter vos crédits à la consommation pour économiser et regroupez-les en même temps. De nombreux ...
Plancher chauffant
12 octobre 2018
Le confort d’un plancher chauffant. Se promener pieds nus au beau milieu de l’hiver et sortir de son lit chaud sans avoir à ...
Les radiateurs électriques
10 octobre 2018
Il existe différents radiateurs électriques sur le marché, chacun d'entre eux ayant ses propres caractéristiques : ...
Traitement du lundi 08/10/2018
08 octobre 2018
117 soumissions gratuites examinées ce matin. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites qui ont été ...
Assurance pour votre animal
08 octobre 2018
Choisir la meilleure assurance pour votre animal. Nous connaissons tous aujourd'hui, les assurances mutuelles et complémentaires ...
passer le permis B avec Auto-ecole.net
04 octobre 2018
Comment passer son permis rapidement et sans se ruiner ? Votre décision est prise, vous vous apprêtez à passer le permis de ...
Le chauffage solaire
03 octobre 2018
Le soleil est à l’origine de toute vie sur notre planète. Il engendre la circulation de l’eau, fait pousser les arbres et ...
L'Immobilier
02 octobre 2018
L'immobilier est un terme courant souvent utilisé pour désigner toute profession commerciale se rapportant aux biens non mobiles. ...
Traitement du lundi 01/10/2018
01 octobre 2018
116 nouvelles soumissions gratuites examinées. Comme chaque semaine, en ce lundi matin, nous avons traité plus d'une centaine de ...
Le rachat de crédit: quand, où et pourquoi?
01 octobre 2018
Étant donné que les banques se battent entre elles afin d’attirer et retenir toujours plus de clients, les rachats de ...
Chauffage Géothermie
29 septembre 2018
Les pompes à chaleurs géothermiques sur eau de nappes, sur capteurs enterrés. La géothermie par pompes à chaleur ...
Couches lavables
28 septembre 2018
Pourquoi utiliser des couches lavables ? Trois raisons majeures de passer aux couches lavables, l´écologie, le confort de ...
Hand spinner
27 septembre 2018
Hand spinner ou toupie à main anti stress. Vous trouverez sur internet de nombreux sites de vente en ligne de hand-spinners autrement dit de ...
Le granit
26 septembre 2018
Le granit est une roche très dure et dense. Même avec une longue contrainte aucunes marques d'usure ne sont visibles sur la pierre. Le ...
La Morgan : rareté et élégance absolue
25 septembre 2018
Parmi les voitures de légende, la Morgan marque quand on la croise. Son esthétique proche du sublime, ancienne et racée, lui ...
Écharpe de portage
25 septembre 2018
Pourquoi choisir une écharpe plutôt qu'un porte-bébé classique ? Il y a de nombreuses raisons et de nombreux avantages ...
Traitement du lundi 24/09/2018
24 septembre 2018
118 soumissions gratuites examinées ce matin. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites qui ont été ...
Le bois utilisé pour les abris de jardin
24 septembre 2018
Le sapin du nord de l´Europe. Le bois utilisé pour la plupart des abris de jardin est le sapin du nord de l’Europe, une essence ...
L’information sur les mutuelles et Internet
23 septembre 2018
S´informer sur les mutuelles grâce à internet. Une enquête de 2013 a démontré que plus de 2,7 millions de ...
Les noix de lavage de l´Himalaya
22 septembre 2018
De bonnes raisons pour changer de comportement. Lessive écologique naturelle respectueuse de l’environnement 100% ...
Poêle et Cheminée
21 septembre 2018
Le plaisir au coin du feu lors des longues soirées d´hiver... Insert, foyer ouvert ou fermé, comment choisir sa ...
Les Planchas
21 septembre 2018
Les Planchas une manière de cuisiner pratique, conviviale et esthétique.... La plancha est un appareil monobloc. La structure est en ...
Équipement Salle-de-bain pour les Seniors
20 septembre 2018
Pour les personnes âgées ou handicapées il n'est pas toujours facile d'utiliser sa salle de bain en particulier la baignoire mais ...
Les voitures à air
20 septembre 2018
L’air comprimé est un vecteur d’énergie qui permet, de façon viable, un usage aussi bien pour le transport de ...
Le rachat de prêt cautionné
20 septembre 2018
Parmi les options de rachat de crédit, l’un des plus convenables est le rachat de crédit cautionné (RAC), ou le rachat de ...
Le béton ciré
20 septembre 2018
Le béton ciré, un sol personnalisé fait pour durer. Le terme béton ciré est une appellation commune pour ...
Mutuelle familiale
19 septembre 2018
Une mutuelle familiale propose les mêmes garanties et prestations qu’une couverture santé classique avec tout de même cette ...
Scooter électrique
18 septembre 2018
Les Scooters électriques ou scooters seniors. Scooter électrique pour personne agée ou scooter seniors. Il existe un grand ...
Petit Lexique du Bâtiment [mots de M à Z]
17 septembre 2018
Vous ne comprenez toujours les termes utilisé dans le jargons des professionnels du bâtiment ? Voici un petit lexique bien pratique... ...
Traitement du lundi 17/09/2018
17 septembre 2018
Seulement 88 nouvelles soumissions gratuites traitées Eh oui, on voit bien que c'était la semaine du 15 août, de nombreux ...
Petit Lexique du Bâtiment [mots de A à L]
17 septembre 2018
Vous ne comprenez toujours les termes utilisé dans le jargons des professionnels du bâtiment ? Voici un petit lexique bien pratique... ...
Comment traiter la calvitie
16 septembre 2018
Les hommes et les femmes concernés par la calvitie. L'alopécie, autrement dit la calvitie, désigne ...
Virus informatiques
15 septembre 2018
Le danger des virus informatiques. Les virus sont un des fléaux majeurs de l'informatique. Aujourd'hui, Internet est le principal vecteur de ...
L'Expresso
15 septembre 2018
Idée reçue sur le café Expresso. L'espresso contient moins de caféine lorsqu'il est court. En effet la caféine ...
La Floride
15 septembre 2018
Présentation de la Floride avant de partir en voyage... Le dynamisme de la culture floridienne se manifeste par de nombreux ...
Traitement du lundi 10/09/2018
10 septembre 2018
100 nouvelles soumissions gratuites examinées. Comme chaque semaine, le lundi matin, nous avons traité une centaine de soumissions ...
Kproxy
06 septembre 2018
Nous constatons depuis quelques semaine une recrudescences de soumissions d'url avec "Kproxy", un proxy web sur Internet permettant de naviguer ...
C'est la rentrée !
03 septembre 2018
143 soumissions gratuites traitées le 3 septembre 2018. Ce lundi matin c'est la rentrée des classes mais pour Coodoeil, comme chaque ...
Grand nettoyage d'été
30 août 2018
Le mois d'août touche à sa fin et notre opération "Grand Nettoyage d'été" également... Nous avons en ...
Traitement du lundi 27/08/2018
27 août 2018
157 nouvelles soumissions gratuites examinées. Comme chaque semaine, le lundi matin, nous avons traité les soumissions gratuites. ...
Traitement du lundi 20/08/2018
20 août 2018
158 nouvelles soumissions examinées ce matin. Si vous souhaitez bénéficier d'une présence sur la première page ...
La Rhinoplastie
19 août 2018
APPARENCE : Elles peuvent être multiples et subjectives cependant, les demandes de chirurgie de rhinoplastie se fixent sur plusieurs points ...
Austin, l'histoire d'un succès légendaire
18 août 2018
Profitant du grand essor de l’industrie automobile britannique au début du siècle dernier, Herbert Austin, alors directeur ...
Aston Martin : grandeurs et difficultés de la voiture de 007
17 août 2018
C’est juste avant la Première Guerre mondiale, en 1913, que la marque Aston Martina vu le jour. Son créateur, Lionel Martin, ...
La Mini : histoire d'une réussite
16 août 2018
En 1959, Alec Issigomis, ingénieur à la British Motor Corporation, met au point la Mini. Depuis, son succès ne s’est ...
Traitement du lundi 13/08/2018
13 août 2018
147 nouveaux sites examinés ce matin. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites qui ont été ...
Lesite.pro
01 août 2018
Ce matin nous avons supprimé 117 sites en alias ".lesite.pro" enregistrés sur Coodoeil qui affichaient tous la même page d'erreur ...
Traitement du lundi 30/07/2018
30 juillet 2018
162 nouveaux sites examinés. Nous venons de terminer le traitement des soumissions gratuites qui ont été effectuées ...
Webself.net
24 juillet 2018
Aujourd'hui nous avons supprimé 81 sites en alias webself.net enregistrés sur Coodoeil qui affichaient tous la même page ...
Traitement du lundi 23/07/2018
23 juillet 2018
TOP DÉPART. Pour bénéficier d'une visibilité optimum en première page de Coodoeil jusqu'à lundi prochain, ...
chez.com
20 juillet 2018
Le grand ménage d'été continue sur Coodoeil ! Vous remarquerez qu'il ne reste que 171.310 sites enregistrés ce jour (il y ...
e-monsite.com
18 juillet 2018
Nettoyage cet après-midi parmi les 1422 sites en alias "e-monsite.com" enregistrés sur Coodoeil... 309 sites ont ...
La Liposuccion des hanches chez l'homme
18 juillet 2018
APPARENCE : La Liposuccion des hanches chez l'homme consiste à se débarrasser de l'excès graisseux localisé au niveau des ...
Bonus Sans Dépôt Casino
16 juillet 2018
Marre de vous faire arnaquer par des casinos en ligne peu scrupuleux ? Venez sur un guide fiable de casinos en ligne qui existe depuis 2009. Eh oui, ...
Traitement du lundi 16/07/2018
16 juillet 2018
En ce jour de célébration de la victoire de nos Bleus, 172.703 sites sont présents sur Coodoeil. C'est le bon moment ! ...
Web-Scraping rançon de la gloire ?
13 juillet 2018
Certains ne doutent de rien et se permettent de copier/coller notre annuaire en y injectant leur propre contenu. C'est ce qu'on appelle le ...
Traitement du lundi 09/07/2018
09 juillet 2018
En ce lundi matin 174.825 sites sont référencés sur Coodoeil, l'annuaire francophone indépendant depuis 2005. Top ...
Sites Jimdo
06 juillet 2018
En ce 6 juillet 2018, jour de quart de finale de la coupe du monde de foot (France / Uruguay), 175.076 sites sont présents sur Coodoeil. ...
Traitement du lundi 02/07/2018
02 juillet 2018
En ce début juillet, 175.962 sites sont enregistrés sur Coodoeil. À vos marques, prêts, référencez ! ...
Traitement du lundi 25/06/2018
25 juin 2018
En ce lundi matin, 176.063 site sont présents sur notre annuaire... Top départ pour vos soumissions en "Référencement ...
Blogs Skyrock et sites Everyoneweb
24 juin 2018
Nettoyage parmi les blogs "skyrock.com" ce matin sur Coodoeil... Une cinquantaine de sites supprimés qui affichaient tous la même page ...
Voilà l'été !
21 juin 2018
En ce premier jour d'été, 176.133 sites sont indéxés sur notre annaire web. La chasse est ouverte Afin que Coodoeil ...
Annuaire francophone !
08 juin 2018
Mise au point concernant le Référencement Express sur Coodoeil suite à un cas réel lié à la soumission hier ...
VistaPrint
06 juin 2018
Nous venons de supprimer 95 sites VistaPrint qui avaient été soumis sur notre annuaire avec l´alias .vpweb.fr entre 2008 et 2014. Un ...
Le post Fb du lundi
04 juin 2018
En ce début juin 2018, 176.425 sites sont enregistrés sur l'annuaire Coodoeil. Le "go" pour le Référencement Express ...
Coaliffe
14 mai 2018
En ce 14 mai 2018, 176.620 sites sont présents sur Coodoeil. Concours de référencement Et revoici une de ces saletés ...
Le dentiste
02 mai 2018
Les soins dentaires se divisent en plusieurs catégories. Consultation dentaire chez le chirurgien dentiste n´est pas ...
Remboursement mutuelle de l'hospitalisation
10 avril 2018
La prise en charge de l'hospitalisation par la mutuelle La sécurité sociale prend en charge 80 % des frais du séjour à ...
Pourquoi choisir le "Référencement Express"
05 avril 2018
Pourquoi choisir le "Référencement Express" (payant) sur Coodoeil plutôt que le référencement classique (gratuit) ? ...
Points de Pertinence sur Coodoeil
02 avril 2018
Gagnez en visibilité sur Coodoeil. Savez-vous qu'en complétant correctement tous les champs lors de la soumission d'un site sur ...
Espaces dédiés aux articles sponsorisés
16 mars 2018
Les espaces dédiés aux articles sponsorisés ou publi-rédactionnels sur Coodoeil. Lorsque vous cliquez sur une rubrique, ...
Publi-rédactionnel
15 mars 2018
En cette mi-mars 176.375 sites sont présents sur Coodoeil, annuaire web francophone indépendant. Articles Sponsorisés sur ...
Revendre, donner ou jeter son ancien PC ?
13 mars 2018
En première solution, si votre PC a moins de 2 ans et est encore en bon état, vous pouvez vous rendre sur le site Ecodair, qui vous ...
Mazik
13 mars 2018
Vous aimez la musique et en particulier le Rock dans tous ses états ? Mazik c'est bien plus qu'une webradio, nos chroniqueurs vous en ...
Assurance Mutuelle pour les Jeunes
10 mars 2018
Une assurance mutuelle pour les jeunes ? Vous êtes jeune et vous entrez dans la vie active ? Il est important d’assurer votre ...
Référencement Express
09 mars 2018
Soumettre un site gratuitement. Sur Coodoeil les soumissions gratuites sont traitées le premier lundi après un délai ...
La Promo du mois
03 mars 2018
OFFRE DE LANCEMENT Vous êtes une Agence Web, Référenceur Professionnel, Consultant SEO ? Alors le Référencement ...
Adresses e-mail jetables
02 mars 2018
En ce début mars 176493 sites son référencés sur Coodoeil. Pour vos soumissions sur Coodoeil Nous constatons que ...
Pub contextuelle sur Coodoeil
02 février 2018
En ce début février 177342 sites sont enregistrés sur Coodoeil, l'un des meilleurs annuaires web francophones ;) Merci pour ...
Bonne année 2018
08 janvier 2018
En ce lundi 8 janvier 2018, 177.581 sites sont présents sur Coodoeil. Depuis le 1er janvier 2018 Comme vous le savez, Coodoeil est l'un ...
RefN1 devient Référencement express
20 décembre 2017
À dater de janvier 2018 : Le référencement de sites sur Coodoeil reste gratuit pour les soumissions ordinaires dont le ...
Hadopi
15 août 2017
La Haute Autorité pour la Diffusion des Œuvres et la Protection des droits sur Internet (Hadopi) ne cesse de faire parler d’elle. ...
La ceinture de sudation
14 août 2017
La fidèle alliée pour affiner sa silhouette ! La ceinture de sudation est parfois l’aide supplémentaire ...
Les critères d’admissibilité d’un dossier de rachat crédit
13 août 2017
Pour qu’une opération de rachat de crédit soit menée à bien, le dossier doit respecter certaines conditions. ...
WebRadio 24/7
21 juillet 2017
Écoutez Mazik Webradio musicale loin de ce qu’on entend habituellement sur les ondes ou sur le web… 100% musique de ...
Mardi pour les RéfN1 c'est mieux...
18 juillet 2017
En ce mardi 18 juillet 2017, 175 807 sites sont enregistrés sur Coodoeil. RéfN1, oubliez le lundi : Si vous bénéficiez ...
La Liposuccion
13 juillet 2017
Vous voudriez faire une liposuccion car bien que les rondeurs soient héréditaires, certains endroit de votre corps vous insupportent ! ...
Labyrinth
18 avril 2017
J'ai le plaisir de vous présenter un petit jeu de réflexion assez sympa réalisé par l'un de nos développeurs :) ...
Annuaire téléphonique
31 mars 2017
Vous cherchez une Entreprise ? Si vous cherchez des renseignements concernant une entreprise référencée sur Coodoeil ou que ...
Dites Trouver
29 mars 2017
Si vous cherchez des renseignements concernant une entreprise référencée sur Coodoeil ou que vous ne trouvez pas sur notre ...
Web Scraping
21 mars 2017
En ce début de printemps, 174.203 sites sont présents sur Coodoeil. Scraper Il y en a vraiment qui ne doutent de rien... Vous ...
Promo de Saint Valentin
14 février 2017
En ce jour de Saint Valentin, 173.965 site sont enregistrés sur Coodoeil. PROMO sur nos Noms de Domaine en vente : A l'occasion de cette ...
Référencement en musique
21 janvier 2017
Mazik c'est ma playlist. il s'agit d'une webradio musicale loin de ce qu'on entend habituellement... C'est ce que j'écoute en traitant vos ...
Domaine sensible
17 janvier 2017
En cette mi janvier 173.710 sites sont enregistrés sur Coodoeil. Cyberquatter : Le propriétaire d’un site présent sur ...
Bonnes résolutions
02 janvier 2017
Nous démarrons cette nouvelle année avec 173.690 sites enregistrés sur notre annuaire web francophone, gratuit et ...
Meilleurs Vœux pour 2017
28 décembre 2016
Nous terminons cette année 2016 avec 173.647 sites enregistrés sur notre annuaire. Jean-Luc Responsable de Publication ...
Exit les Pages Perso SFR
07 décembre 2016
En ce début décembre frisquet, 173.452 sites sont enregistrés sur notre annuaire. SFR "et c'est fermé" : Nous venons ...
Sites de fleuristes fanés
28 novembre 2016
En cette fin novembre 173.583 sites sont présents sur Coodoeil. Fleurs du spam Ce n'est pas pour me jeter des fleurs mais je viens de ...
Confiance
27 octobre 2016
En cette fin octobre 2016, 173.709 sites sont référencés sur Coodoeil (792 de moins que le mois dernier car la chasse aux liens ...
La garantie multirisques d'habitation du propriétaire
25 octobre 2016
Souscrire à une garantie multirisque habitation. Pour un propriétaire, la souscription à une garantie multirisque habitation ...
Test de soumission
18 septembre 2016
En ce dimanche 18 septembre 2016 (pluvieux), 174.501 sites sont présents sur Coodoeil. Un nouveau site sur Coodoeil est-il rapidement ...
Gants de moto
28 août 2016
Faire de la moto doit rester un plaisir et l’achat de certains équipements parfois « obligatoires » y contribue largement. ...
Télémètre laser
14 août 2016
Le télémètre laser est utilisé à la fois par les professionnels de la construction ainsi que les amateurs de sport ...
Monte-escalier
10 août 2016
Les caractéristiques d’un monte-escalier. Le monte-escalier est une installation domestique visant à faciliter la circulation ...
Comment contacter Coodoeil ?
03 août 2016
175.860 sites sont enregistrés sur Coodoeil.fr en ce début août. Une simple recherche : Certains utilisateurs de notre ...
Pas le Lundi pour les Ref N1
11 juillet 2016
En ce Lundi 11 juillet 2016, 175.745 sites sont présents sur Coodoeil. Oubliez le Lundi : Si vous bénéficiez du statut ...
On ne copie pas !
25 mai 2016
175.155 sites sont présents sur Coodoeil à ce jour. Filtre 1000 caractères : Aujourd'hui lorsque vous soumettez un site sur ...
Compteur de Mots / Caractères
15 avril 2016
En cette mi avril, 174.711 stes sont enregitrés sur Coodoeil. Qualité des textes : Comme nous l'annoncions le 26 mars dernier, nous ...
1000 caractères
26 mars 2016
En cette veille de Pâques, 174.551 sites sont enregistrés sur Coodoeil, le nettoyage de printemps laisse présager d'autres ...
Les brûle-graisses
16 mars 2016
Les brûleurs de graisses sont naturels et efficaces ! Après la période des fêtes ou bien avant ...
Performances de Coodoeil
12 mars 2016
Avis aux référenceurs et spécialistes SEO... Oui, référencer votre site sur Coodoeil vous apporte du "bon jus" ...
PageRank
10 mars 2016
Le grand ménage continue sur Coodoeil... nous avons supprimé un grand nombre de sites parking ou liens morts... de fait nous ne ...
Modification de traitement des soumissions sur Coodoeil
28 février 2016
En cette fin février, 177.124 sites sont présents sur Coodoeil, l'annuaire francophone gratuit et indépendant suite à la ...
Référenceur Niveau 1 Top Confiance
27 février 2016
Nous sommes sollicités presque quotidiennement par des référenceurs qui souhaitent obtenir le Niveau 1 : ...
Suivez nous sur Facebook
24 février 2016
Depuis le début de l'année, nous avons poursuivi la chasse aux liens morts et sites parking... Par conséquent, nous sommes ...
Pingotine...
15 janvier 2016
Le grand ménage continue en ce début d'année, nous avons réduit le nombre de sites à 181.415 et ce n'est pas ...
Bonne année 2016 !
09 janvier 2016
183.274 sites sont enregistrés sur notre annuaire en ce début d'année. Grande purge En ce samedi 9 janvier, nous avons ...
Quelques conseils pour partir en vacances
13 décembre 2015
Voici quelques astuces pour que vous profitiez de vos vacances de la meilleure manière qui soit : Partir en vacances moins longtemps mais ...
Bonnes Fêtes de fin d'année 2015
11 décembre 2015
Notre compteur de sites affiche le nombre de 183.647 sites en cette mi décembre... Merci à tous ceux qui utilisent Coodoeil, ...
Vendredi 13/11/2015
14 novembre 2015
Journée de la gentillesse, grève des médecins, 2 à 0 au foot contre l'Allemagne et ignoble agression islamiste à ...
Double Anniversaire
15 octobre 2015
182.882 sites sont référencés sur Coodoeil. Merci à tous d'utiliser notre annuaire francophone, indépendant et ...
Référenceurs Niveau 1
07 octobre 2015
En ce début octobre, 182.798 sites sont présents sur Coodoeil l'annuaire francophone gratuit. La confiance a de la valeur : Depuis ...
Se préparer à partir en séjour linguistique
16 septembre 2015
Comment s'y prendre pour partir en formation linguistique dans un autre pays ? Anticiper votre départ pour un séjour linguistique ...
Image de notre profil sur Facebook
19 août 2015
182.132 sites enregistrés en ce 19 août 2015. Comme vous l'avez constaté, Coodoeil est désormais présent sur ...
100 postes de commerciaux à pourvoir partout en France
13 août 2015
Le réseau Plus que PRO recrute une centaine de commerciaux dans toute la France Labellisé BPI ...
Référenceurs N1, N2 et N3
05 août 2015
En ce 5 août 2015, 181955 sites sont présents sur Coodoeil.com. Les évolutions annoncées le 26/06/2015 sont en place ...
Rachat de crédit
22 juillet 2015
Restructuration de crédits Les spécialistes de la restructuration de crédit, de la renégociation de crédit, du ...
Une évolution importante et attendue
26 juin 2015
Aujourd'hui 181.181 sites sont présents sur Coodoeil.com. A l'attention des Référenceurs Professionnels Depuis longtemps ...
Test Lunettes Caméra Full HD Homday X-Pert
27 avril 2015
Ma fille m'ayant offert ces lunettes de sport équipées d'une caméra Full HD de marque Homday X-pert, j'ai immédiatement ...
Vos chaines Dailymotion et Youtube
26 avril 2015
Bonne nouvelle pour tous ceux qui souhaitaient soumettre leurs chaînes Youtube et Dailymotion sur Coodoeil mais qui jusqu'à ...
Trading et Forex attention aux Arnaques
21 avril 2015
Aujourd'hui en cette belle journée de printemps ensoleillée, nous avons passé la barre des 180.000 sites enregistrés sur ...
Jour d'éclipse
20 mars 2015
En ce dernier jour d'hiver et premier jour du printemps (l'équinoxe de printemps c'est le 20 mars à 22:45 TU) qui nous a ...
Acheter une voiture
02 mars 2015
Achat d'automobile neuve et véhicule d'occasion. Par le biais d'un mandataire auto qui vous propose l'importation de voitures moins ...
Pinguinalité...
22 février 2015
En ce dimanche 22/02/2015, 179.518 sites sont présents sur Coocoeil. Nouveau concours SEO : Ca y est, ça faisait longtemps, certains ...
Vive la Liberté de la Presse
07 janvier 2015
Choqué, consterné, horrifié, révolté, je n'ai pas de mots assez forts pour décrire les sentiments que ...
Meilleurs Vœux pour 2015
31 décembre 2014
En ce dernier jour de 2014, 178.570 sites sont enregistrés sur Coodoeil. Cela ne fait que 4622 site de plus en un an mais il faut savoir que ...
Rubrique Rencontres
28 novembre 2014
Nous venons de ré ouvrir la rubrique rencontres afin de référencer les sites de cette catégorie. A noter que nous ...
Artisans êtes-vous Plus que des Pros ?
19 novembre 2014
Retour d'expérience Regulièrement nous voyons passer des commentaires de consommateurs déçus par les prestations de ...
Fusion de nos annuaires
02 septembre 2014
En ce jour de rentrée des classes, 177.428 sont enregistrés sur Coodoeil. Regroupement d'annuaires Nous venons de fusionner ...
Ne vous trompez plus de fournisseur...
02 juillet 2014
En ce début juillet, 176.988 sont enregistrés sur notre annuaire. Retour d'expérience Regulièrement nous voyons passer ...
Comment faire ou refaire son passeport ?
05 juin 2014
Pour partir en vacances à l’étranger, le passeport est une pièce d’identité indispensable, c’est ...
Le dressing de grossesse
13 mai 2014
A partir du 3ème mois de grossesse, votre corps commence véritablement à changer, votre ventre commence à s'arrondir ...
Abus de position dominante
20 avril 2014
En ce 20 avril 2014, 175.964 sites sont enregistrés sur Coodoeil et tous les jours ce sont plusieurs dizaines de nouveaux sites qui y sont ...
Poocooloom
13 mars 2014
Ca y est, cela faisait longtemps qu'on ne nous avait pas spammé avec un concours SEO. Le dernier en date c'est Poocooloom que certains ...
Talons hauts : oubliez d’avoir mal aux pieds !
31 janvier 2014
Les chaussures à talons c’est féminin, beau, sexy, à la mode, mais ça fait surtout sacrément mal aux pieds, ...
Bonne Année 2014
31 décembre 2013
Je vous présente, au nom de toute l'équipe Coodoeil, une excellente année 2014 :) Que cette nouvelle année soit pleine ...
Coodoeil sur la Guadeloupe...
09 novembre 2013
Amis référenceurs de Guadeloupe, je suis actuellement à Deshaies au "Jardin des Colibris" où je passe d'agréables ...
Une souris qui s'enfile comme un gant ?
23 octobre 2013
La commande à distance de nos appareils multimédia est au cœur des innovations technologiques ces dernières années ...
Mise à jour de Chrome
25 septembre 2013
Quel bonne idée pour passer de Google à Bing cette dernière mise à jour du navigateur Google-Chrome ! Jusqu'à ...
Taux fixe ou taux variable ?
21 septembre 2013
Un rachat de prêt bien choisi occasionne des économies de jusqu’à 60%. Cela dépend de la nature des crédits ...
Les petits bolides "So British"
20 septembre 2013
Les voitures anglaises authentiques, celles des années 20 à 60, phénomène d’exception du monde mécanique, ...
Les avantages des écrans LED
06 septembre 2013
Les écrans LED sont une nouvelle technologie à multiples avantages. Ces avantages diffèrent selon le type de LED choisi. Les ...
Produits bio : tout savoir sur le coton bio
09 août 2013
Avoir un comportement écologique et consommer responsable nous induit à reconsidérer tout notre mode de vie ! Une telle attitude ...
Des ''slashes'' à la fin ?
25 juillet 2013
En ce jour de canicule, 170.833 sites sont enregistrés sur notre annuaire. Eh oui, comme je l'annonçais ici le mois dernier, le cap des ...
Déco jardin, les erreurs à ne pas faire
22 juillet 2013
Le jardin est un véritable espace d'évasion où nous aimons nous prélasser à nos heures perdues. Nous rêvons ...
Astuce jardinage : comment désherber son jardin ?
25 juin 2013
Avec l'alternance de pluie et de soleil de ces dernières semaines les végétaux et mauvaises herbes envahissent les massifs et ...
Numéro de Siren suite...
10 juin 2013
169.006 sites sont référencés sur Coodoeil en ce 10 juin 2013 et nous allons bientôt franchir le cap des 170.000... Merci ...
Déco : quelles tendances déco pour 2013 ?
17 mai 2013
Pour les accros de déco à l’affût des nouvelles tendances, un petit tour d’horizon des magasins de meubles et de ...
Numéro de SIREN facultatif mais conseillé
06 mai 2013
168.554 sites sont enregistrés sur Coodoeil en ce début mai. Entreprises, saisissez votre N° de SIREN Petite nouveauté ...
Tendance déco 2013 : la déferlante du cuivre
19 mars 2013
Inattendu mais pourtant vrai, le cuivre envahit notre intérieur cette année et s’annonce comme l’une des grandes tendances ...
Espagne nous voilà !
09 mars 2013
En cette fin d'hiver (qui personnellement me semble interminable) nous allons nous accorder une petite pause d'une semaine sous le soleil de la ...
Web réputation
04 mars 2013
En ce 04 février 2013 qui fleure bon le printemps, Coodoeil compte désormais 166556 sites référencés. Nous ...
Sur quels critères choisir sa tablette tactile ?
15 février 2013
Après le succès des smartphones, place à un nouvel inctournable : la tablette tactile. Bien qu’elles se ressemblent ...
Mode Automne-Hiver 2012-2013 : Le grand retour du matelassé
08 février 2013
Pour les curieuses que nous sommes, connaître à l’avance les tendances à venir est toujours sympa ! Cet hiver, ...
A la saint Gaston des sites nous soumettons
06 février 2013
165.678 enregistrés sur Coodoeil en cette journée sans téléphone portable ! J'en connais certains qui vont avoir du mal ...
Camping, Caravaning et Camping-Car
30 janvier 2013
Le camping en France La France est un des pays qui compte le plus de campeurs aussi bien français qu'étrangers. Chaque année ce ...
Que manger pour éviter le surmenage de l’hiver ?
30 janvier 2013
Le manque de soleil, le froid… sans oublier les soucis professionnels et l’anxiété, bref vous avez connu mieux ! Avant de ...
Bonne Année 2013 !
08 janvier 2013
Toute l'équipe se joint à moi pour vous souhaiter une excellente année 2013 pleine de succès dans le ...
Edrooseo, et encore un !
29 décembre 2012
Nous nous somme fait piégé par 2 sites participant à un concours de référencement (eh oui encore un !) que nous ...
Pourquoi installer une éolienne individuelle ?
21 décembre 2012
L’éolienne est une source d’énergie écologique et durable, pourtant beaucoup de particuliers sont contre leur ...
Les différentes types de thés Bio
19 décembre 2012
Quelles sont les provenances des thés bios ? Le thé est connu pour ses vertus désaltérantes, relaxantes, ainsi que pour ...
La farine bio ou la farine traditionnelle ?
19 décembre 2012
Quelle est la différence entre la farine bio et la farine traditionnelle ? Farine bio et farine traditionnelle, quelle est la ...
kokolitolithe interdit
19 décembre 2012
Ca y est, encore un concours SEO* ! Depuis 2004, après avoir vu passer des sites bidons tentant de se placer le plus haut possible sur ...
Nouvelles rubriques
06 décembre 2012
En ce 6 décembre, jour de la Saint Nicolas, nous comptons 163.769 sites référencés sur Coodoeil... Bientôt ...
Thèmes tendances 2012 pour les mariages
13 novembre 2012
Aujourd’hui la plupart des mariages sont organisés sur un certain thème, choisi par les mariés ou proposés par les ...
Validation de vos commentaires
07 novembre 2012
Toujours plus de sites sur Coodoeil puisque 162.755 est le nombre de sites référencés en ce début novembre sur notre ...
Tendance coiffure : Le headband
25 octobre 2012
Quand on parle de mode féminine, il ne s’agit pas seulement de chiffons et de bijoux. La mode concerne en plus des look vestimentaire et ...
Les aides à la création d'entreprise : statut auto-entrepreneurs
19 octobre 2012
Mis en place pour aider les chômeurs au retour à l'emploi, l'auto-entreprenariat est un statut d'entreprise individuelle ...
Retard de traitement et Robot paresseux
06 octobre 2012
161.331 sites enregistrés sur Coodoeil en ce samedi et après une semaine de reprise nous n'avons pas encore éclusé tous ...
Trouver les vrais cosmétiques Bio
22 septembre 2012
Pour repérer les produits cosmétiques biologiques il faut faire attention aux labels de confiance mis en place par des organismes ...
Qu'est-ce qu'une AMAP ?
21 septembre 2012
Face aux grandes surfaces qui monopolisent de plus en plus les marchés, les petits commerces et l’agriculture paysanne éprouvent ...
Crédit renouvelable : avantages et inconvénients
14 septembre 2012
En optant pour un crédit renouvelable ou crédit « revolving », vous disposez d’une somme d’argent ...
Mode Automne-Hiver 2012-2013 : Résumé des tendances de la saison
07 septembre 2012
La dernière Fashion Week a fini par nous révéler toutes les tendances de l’automne-hiver à venir. En quelques ...
Grand nettoyage d'été et code anti spam
04 septembre 2012
En ce jour de rentrée scolaire, notre annuaire web ne compte plus que 160.145 sites mais contrairement à ce que ce chiffre pourrait ...
Comment être chic sans dépenser : la location vêtement
30 août 2012
Faire du shopping sans se ruiner relève de l’impossible lorsqu’on est amatrice de grandes marques ! Lorsqu’une grande ...
Vacances : préparer son départ en safari
22 août 2012
Le safari est surement l’une des destinations de vacances les plus authentiques qui soit, surtout si vous séjournez en camping ! ...
Soumissions des 8 et 9 Août 2012
10 août 2012
Suite à un problème technique, les sites enregistrés les 8 et 9 août 2012 n'ont malheureusement pas été ...
Le bestiaire du SEO
06 août 2012
En ce 06 août 2012, nous comptons désormais 160.244 sites sur www.coodoeil.fr (en fait ce matin il y en avait 160270 mais nous venons de ...
Zoom sur le commerce équitable
03 août 2012
Dans notre mode de vie capitaliste où le culte de l'argent dans les relations commerciales a pris le dessus sur la solidarité, le ...
Les vernis à ongles : tendances Printemps-Eté 2012
27 juillet 2012
Les vernis à ongles de cette année sont en fête : brillants, attirants et osés ! De quoi vouloir poser une couleur par ...
Les chiffres-clés du bio en France
19 juillet 2012
L'engouement des consommateurs français pour les produits bio n'a cessé de croître ces dernières années. Que ce ...
Passer ses vacances d’été à la montagne
09 juillet 2012
Les vacances à la montagne restent un choix de destination familial très prisé en France ! Été comme hiver, ...
Situs ridiculus et malfichus !
05 juillet 2012
En ce 05 juillet 2012, dernier jour de classe pour les écoliers, les collégiens et les lycéens, notre annuaire comptabilise ...
Produits bio : les vertus de la cuisine bio
20 juin 2012
Préserver sa santé est une tâche de plus en plus complexe compte tenu de notre mode de consommation industrialisé. Il est ...
Recycler des vêtements
18 juin 2012
Faire le tri de ses vêtements Plusieurs fois par an, l’envie nous prend de rafraîchir notre garde-robe. Entre les vêtements ...
Entreprise : comment bien communiquer sur internet ?
13 juin 2012
Aujourd’hui, une entreprise qui se veut pérenne et compétitive ne peut ignorer les réseaux sociaux et Internet de ...
Trouver des bons plans pour ses vacances
06 juin 2012
Les vacances sont le seul moment de l’année où l’on peut se ressourcer en voyageant ! Pour faire une coupure dans notre ...
Localisation et informations personnelles
04 juin 2012
En ce début juin notre annuaire web francophone enregistre 157.652 sites et malgré un mois de mai truffé de jours ...
Le rachat de crédit consommation
04 juin 2012
Qu'est ce que le rachat de crédit consommation ? La plupart des consommateurs finissent par se tourner vers le rachat de credit. Beaucoup ...
Trouver des vêtements fashion pas chers
30 mai 2012
Acheter des vêtements pas chers Le coût de la vie se faisant de plus en plus élevé, faire du shopping sans se ruiner ...
Petite entreprise, comment se faire connaître ?
24 mai 2012
Votre entreprise est finalement créée. Maintenant, un autre problème se pose : comment être visible et se faire ...
Comment choisir un vêtement pour bébé
21 mai 2012
Vêtements enfants, des achats éphémères Acheter le bon vêtement pour un bébé n’est pas chose ...
Pourquoi consommer bio ?
14 mai 2012
De nos jours, on entend souvent parler des produits bio et de leurs bienfaits. Il ne se passe plus une journée sans que les médias ne ...
Les commentaires non validés
05 mai 2012
En ce début mai, veille du second tour des élections présidentielles, 156.452 sont enregistrés sur Coodoeil. Nous ...
L´assurance complémentaire santé
03 mai 2012
Quels soins couvre l´assurance complémentaire santé ? Une assurance santé a pour but principal la prise en charge de l’ensemble, ou bien ...
Comment faire pousser ses fruits et légumes bio
03 mai 2012
Quand on a la possibilité de cultiver ses légumes, c’est un réel plaisir ! En plus d’être un loisir ...
Comment choisir sa robe de mariée ?
25 avril 2012
Pour un jour aussi important et unique que votre mariage, tout doit être à la hauteur de vos espérances. Une des étapes ...
Energies renouvelables : le photovoltaïque
20 avril 2012
Face à la saturation des énergies fossiles et surtout à leur impact environnemental, plusieurs fournisseurs d'énergies ...
Tendance déco : l'enduit "effet métal"
13 avril 2012
Vous souhaitez revoir l'aménagement et la décoration de votre maison ? Vous en avez assez de ces murs blancs, mais vous ne voulez pas ...
Bons plans pour les vacances : où partir l’été ?
12 avril 2012
L’été c’est la saison des vacances ! Tout le monde connait une baisse d’énergie et on ne pense ...
Apprendre en jouant
12 avril 2012
Si votre enfant éprouve des difficultés d'apprentissage, vous pouvez l'aider en prenant une part directe dans la préparation des ...
Soignez vos présentations / Ajoutez des commentaires
05 avril 2012
En ce début avril, l'annuaire Coodoeil enregistre 154.908 sites internet francophones. Nous remercions tous les propriétaires de sites ...
Mettez vos adresses à jour sur Coodoeil
06 mars 2012
Depuis la version 2 phase 1 de Coodoeil, nous localisons avec précision grâce à maps.google.fr les sites pour lesquels le champs ...
Choisir son chauffage pour l'hiver
04 mars 2012
Pour bien choisir son chauffage, vous devez prendre en compte plusieurs facteurs : la surface de la maison, l'isolation, le budget... ...
Tradition d'une Année Bissextile
29 février 2012
La journée du 29 février est le jour supplémentaire (intercalaire) au cours d'une année bissextile, qui est par ...
Lancement de la version 2 de Coodoeil
23 février 2012
Nous vous l'annoncions depuis des mois... et aujourd'hui nous sommes heureux de vous accueillir sur le nouveau Coodoeil (version 2 phase 1). Quoi de ...
Les types de piscines
17 février 2012
La principale différence entre les modèles et types de piscines est la façon dont le bassin est construit. Il existe ...
Un cadeau de naissance personnalisé
17 février 2012
Lorsqu’un bébé nait dans votre famille ou votre cercle d’amis, vous ne savez pas toujours quoi offrir. Un doudou ? ...
Sécurité Routière
07 février 2012
Malgré toutes les campagnes de préventions et sensibilisations menées par la sécurité routière et le ...
Monter soi-même sa piscine
14 décembre 2011
Monter sa piscine en kit soi même, c’est possible avec Oplus piscines ! Oplus est un fabricant français qui propose aux ...
Bientôt nouvelle version de Coodoeil...
26 octobre 2011
A ce jour 146 513 sites sont enregistrés sur Coodoeil et nous remercions tous les webmasters et référenceurs de votre ...
Acheter un billet d'avion sur smartphone !
23 février 2011
Les billets d'avion Opodo sur votre mobile. Tous les horaires et tarifs du site Opodo.fr sont maintenant accessibles sur votre smartphone ! ...
Suppression de rubriques
15 février 2011
Aujourd´hui nous allons franchir le nombre de 131.900 sites présent sur notre annuaire. Certains d´entre vous l´auront peut-être remarqué mais ...
21 décembre 2010
En ce jour le plus court de l'année www.coodoeil.com comptabilise 106342 sites. Toute l'équipe vous souhaite de Joyeuses Fêtes de ...
Back-Office ?
29 novembre 2010
Ca y est, en ce 29 novembre et l´arrivée des premières neiges, nous avons dépassé les 130.000 sites enregistrés sur Coodoeil. Merci à vous ...
Soignez la présentation
28 octobre 2010
Aujourd´hui 127.473 sites sont présents sur Coodoeil, l´Annuaire Web Francophone Gratuit. Petit rappel à vous qui soumettez votre site car trop ...
Travaux de maintenance
16 septembre 2010
A l´approche de l´automne (eh oui c´est déjà la semaine prochaine) nous comptons 124.780 référencés sur notre Annuaire web. Nous avons ...
Patience
28 juillet 2010
121.356 c´est en ce mercredi le nombre de sites enregistrés dans notre Annuaire Web... Plusieurs e-mails nous ont été adressés par des ...
Paresse
28 juin 2010
Le Cap des 120.000 sites enregistrés a été dépassé ce jour ! Merci à tous d´utiliser notre annuaire dans le cadre de vos campagnes de ...
Suspension ponctuellement des soumissions
26 mai 2010
117673 sites sont enregistrés sur Coodoeil... A l´occasion des longs week-ends de l´Ascension et de la Pentecôte, nous avons suspendu ...
Il ne l\'a pas vu venir
26 avril 2010
Aujourd´hui nous comptons 115722 sites sur Coodoeil... Pas de Polémique... Pas plus tard que ce matin, le webmaster d´un site de voyance nous ...
24 mars 2010
Toujours plus de sites s'enregistrent sur Coodoeil au quotidien et nous constatons avec satisfaction que de plus en plus d'agences de ...
24 février 2010
110750 sites enregistrés sur Coodoeil. Pour suivre notre progression et le classement de notre annuaire régional parmi les plus grands ...
25 janvier 2010
Toute l'équipe Coodoeil vous présente ses meilleurs voeux pour 2010, en particulier beaucoup de back-links et la position la plus haute ...
25 novembre 2009
Dans un mois pile-poil ce sera Noël mais Santaclos (ou Santa Claus si vous préférez) est déjà passé chez ...
20 octobre 2009
102400 sites enregistrés sur Coodoeil ce jour et tous les jours des dizaines de soumissions de sites traitées par nos indexeurs. ...
09 septembre 2009
En cette date particulière du 09/09/09 nous avons atteint le nombre fatidique des 99999 sites enregistrés sur Coodoeil :). Nous ...
21 août 2009
C'est sous un soleil de plomb et une certaine léthargie estivale que notre annuaire atteint les 98980 sites enregistrés. Bientôt ...
21 juillet 2009
En ce 40ème anniversaire du premier pas de l'homme sur la lune, nous comptons 97429 sites enregistrés sur Coodoeil, nous n'avons pas ...
18 juin 2009
Des nouveaux sites "à la pelle" (du 18 juin !) avec 96024 sites enregistrés, nous avons dépassé un nouveau cap...
22 mai 2009
94925 sites référencés sur Coodoeil aujourd'hui, nous vous remercions d'être de plus en plus nombreux à soumettre ...
20 mars 2009
92634 sites référencés sur Coodoeil en ce premier jour de printemps avec un beau ciel bleu et ensoleillé ;). Seul petit ...
23 février 2009
91379 sites référencés sur Coodoeil ce jour. Notre nouveau cheval de bataille, la chasse aux sites MFA (Made for Adsense) dont ...
07 janvier 2009
Tout d'abord, nous vous souhaitons une excellente année 2009 avec une illustration de l'artiste alsacien (comme nous) Pascklin. Pour ...
04 décembre 2008
87761 sites référencés sur Coodoeil en ce début décembre 2008. Notre annuaire a retrouvé un modeste PR de 3 ...
03 novembre 2008
86383 sites référencés dans notre base de données en ce début novembre 2008.
01 octobre 2008
Le cap des 85.000 sites enregistrés sur Coodoeil a été dépassé en ce début octobre 2008.
10 septembre 2008
Une rentrée sur les "chapeaux de roues" avec plus de 84.000 sites enregistrés sur Coodoeil qui désormais est aussi accessible ...
11 août 2008
Le nombre de 83.000 sites a été dépassé sur Coodoeil.com, l'annuaire thématique francophone, en ce début ...
11 juillet 2008
En ce début juillet nous avons atteint le nombre de 82.000 sites enregistrés sur l'annuaire thématique francophone Coodoeil.com, ...
12 juin 2008
Aujourd’hui nous comptabilisons 81.092 sites et avons retrouvé un peu de courage car la sanction de la sandbox (voir actu du 14 mai) ...
30 mai 2008
Nos revenus ayant considérablement diminués suite à la sanction injuste infligée par les "Maîtres du Monde" (Google ...
14 mai 2008
Aujourd’hui le cap des 80.000 sites a été dépassé mais nous n'avons pas le coeur à nous réjouir... ...
09 avril 2008
Aujourd’hui 78548 sites sont enregistrés sur Coodoeil.com... Nous travaillons actuellement sur l'accès ...
13 mars 2008
76.016 sites enregistrés sur Coodoeil.com ce jour. Merci à tous d'être de plus en plus nombreux à utiliser nos services. ...
10 mars 2008
Dernière nouveauté sur Coodoeil.com : le bouton "A qui appartient ce domaine ?"... Ce bouton vous permet de consulter un extrait du ...
03 mars 2008
Le cap des 77.000 sites enregistrés sur Coodoeil.com vient d'être atteint aujourd'hui mais ce chiffre va sensiblement diminuer puisque ...
17 janvier 2008
75009 sites enregistrés sur Coodoeil.com aujourd'hui... Allez, encore un effort et on atteint les 100.000 ! ;) Dans nos projets pour 2008 : ...
07 janvier 2008
Tout d'abord, nous tenons à vous adresser à tous une très bonne année 2008 et un grand succès dans le ...
14 décembre 2007
Le pic de 74.000 sites vient d'être atteint avec 74.101 sites enregistrés sur Coodoeil.com à ce jour. Quotidiennement nous nous ...
02 novembre 2007
Aujourd’hui, le cap des 72.000 sites a été dépassé puisque 72.738 sites sont enregistrés sur Coodoeil.com, ...
24 septembre 2007
71490 sites enregistrés en ce début d'automne 2007... Et une page partenaires réservée à nos annonceurs et pour ...
17 août 2007
Eté 2007, nous avons continué à traiter toutes les soumissions malgré une apparente petite léthargie estivale due ...
30 juin 2007
68022 sites comptabilisés aujourd'hui dans, Coodoeil.com mais prochainement ce nombre va certainement baisser sensiblement puisque nous ...
23 mai 2007
Avec 66.007 sites enregistrés ce jour sur notre annuaire, Coodoeil.com l'annuaire du web francophone bat son record. De plus en plus ...
12 mai 2007
Nous venons de dépasser les 65000 sites avec 65.028 sites enregistrés ce matin sur Coodoeil.com annuaire francophone gratuit.
10 avril 2007
Petite brève, au sortir de ce week-end Pascal ensoleillé, Coodoeil comptabilise désormais 64.001 sites enregistrés. Merci ...
21 mars 2007
Aujourd'hui, l'annuaire web Coodoeil a dépassé le nombre de 63.000 sites puisque nous comptabilisons 63.009 sites dans notre base. ...
08 mars 2007
Deux nouveautés sur l'annuaire francophone Coodoeil : Le pitco qui remplace le lien "réactualiser la vignette". En cliquant sur cet ...
05 mars 2007
Aujourd’hui, le cap des 62.000 sites a été dépassé puisque 62.056 sites sont enregistrés sur Coodoeil.com, ...
12 février 2007
Notre robot Coodoeil a "pété les plombs" entre le 8 et le 12 février 2007 ! Au lieu de nous faire des captures d'écrans ...
26 janvier 2007
Eh oui ! pas de nouvelles pendant deux mois et d'un coup (d'oeil) une info le 25 et une autre le 26.... :) Nous venons de rajouter un petit picto ...
25 janvier 2007
Ca y est nous avons dépassé le cap des 60.000 sites enregistrés ce matin puisque nous affichons 60.015 sites dans notre base ! ...
01 décembre 2006
En ce début décembre nous comptabilisons 57.409 sites sur l'annuaire francophone gratuit www.coodoeil.com ! Dernière ...
02 novembre 2006
En ce début novembre nous venons de dépasser les 55.840 sites enregistrés sur www.coodoeil.com ! Merci à tous de ...
01 octobre 2006
Début octobre nous venons dépasser les 54.000 sites enregistrés sur www.coodoeil.com ! Merci à tous de ...
09 août 2006
Deux évolutions et un retour en arrière, ce dernier ayant été réclamé par nos visiteurs... Evolutions : ...
01 août 2006
En ce premier août 2006 nous venons dépasser les 50.000 sites enregistrés sur www.coodoeil.com ! Merci à tous de ...
18 juillet 2006
Pendant la période estivale l'indexation de sites continue sur www.coodoeil.com. L'équipe tourne en effectifs réduits mais nous ...
31 mai 2006
Le bulletin francophone des spécialistes des outils de recherche, Moteurzine consacre un Focus à Coodoeil dans son numéro 130 du ...
05 mai 2006
De plus en plus de nouveaux sites se référencent dans notre annuaire www.coodoeil.com. Il arrive que certains jours plus de 100 ...
30 mars 2006
Nous constatons au quotidien que de plus en plus de sites étrangers sont soumis sur Coodoeil et nous nous en félicitons. Ils sont les ...
Concours de référencement
20 janvier 2006
L´équipe Coodoeil était partagée quant à l´ajout ou non des sites qui participent à un concours de référencement. Il y eut en son temps les ...
Nettoyage de notre base
07 décembre 2005
La base Coodoeil a subi un sacré régime amaigrissant ! Nous avons supprimé 10.473 sites qui ne correspondaient pas ou plus à nos critères de ...
Temps de chargement
11 octobre 2005
Vous avez été nombreux à nous signaler que nos pages mettaient un "certain" temps à se charger et pour cause, les vignettes de prévisualisation ...
Qu'est-ce que le crédit d'exploitation ?
Le crédit d’exploitation est aussi appelé crédit courant ou crédit de fonctionnement. C’est un prêt ...
La garantie de crédit immobilier : l'hypothèque
Qu'est-ce qu'une hypothèque ? L'hypothèque est une caution, un droit réel indivisible, pris par un banquier sur un bien ...
La nouvelle A3 dévoilée au salon de Genève
Les performances de l'Audi A3 Le prototype de la nouvelle Audi A3 a été présenté au Salon de Genève 2011. Elle va ...
Entreprise : soigner sa réputation sur internet
Depuis quelques années, toutes les entreprises présentes sur le web sont dépendantes d'une nouvelle tendance : ...
Le prêt sur gage
Qu'est-ce que le prêt sur gage ? Le crédit municipal est basé sur le mécanisme du prêt sur gage. Cela signifie ...
Crédits à la consommation : la France est enfin aux normes
Début du mois de février dernier un décret, en faveur de la protection des particuliers qui empruntent pour un crédit ...
Aide aux problèmes de piscine et conseils d'entretien de l'eau
La plupart des propriétaires de piscines et de bassins se plaignent des mêmes problèmes au sujet de l'eau de leur piscine comme ...
Systèmes de drainage de piscine
L'eau dans une piscine doit circuler à travers un système de filtrage pour enlever la saleté et les débris. En ...
La 4e édition des Journées Européennes du Solaire approche
Le solaire, la plus belle des énergies. Du 9 au 15 mai prochain, se dérouleront les Journées Européennes du Solaire. ...
Comment se débarrasser de sa vieille télé ?
Avec l'arrivée en abondance des nouvelles tv à écran plat dans nos rayons d'électroménager, dur de résister ...
Gagner de l'argent en vendant vos anciens vêtements
Vendre des vêtements sur Internet Vous ne mettez plus cette robe que vous aimiez tant la saison dernière ? Vous n'avez plus de place ...
Les sociétés de caution
Garantir un prêt avec une société de caution Les coûts des garanties associées aux hypothèques et aux ...
Le prêt à 0%
Si vous souhaitez faciliter l’acquisition ou la rénovation de votre résidence principale, il est vous est possible de profiter ...
Comment fonctionne le rachat de prêt immobilier ?
Le rachat de crédits, aussi appelé regroupement de crédits, est une initiative par laquelle un organisme de crédits ...
Investissement immobilier : préparer son futur
Actuellement, il est toujours aussi avantageux de devenir propriétaire, même avec un petit apport, afin de préparer sereinement ...
Géolocaliser son enfant avec un boitier gps
Grâce au système Istar, vous pouvez géolocaliser vos enfants et les laisser prendre le chemin de l'école seul. Le ...
Les cours à domicile pour enfants et adultes
Qu’il s’agisse de cours de soutien scolaire ou de leçons de piano, les services à la personne agréés ont ...
Choisir son appareil photo numérique
Adapter l'achat de votre appareil numérique à votre besoin Il existe tellement d'offres sur le marché que le consommateur s'y ...
Les meilleures destinations pour vos vacances d'été
Où partir en vacances du mois de mai à août ? Vous avez pris votre congé au mois de Mai ? Pas de panique vous pourrez ...
Acheter un billet d'avion pour 50 euros chez Air France
Le 11 juillet, la compagnie aérienne française à mis en place la vente de billets d'avion à bas prix (sur les moyens ...
Le caméscope 3D de JVC
Au cours du CES 2011, JVC a présenté son caméscope GS-TD1 3D, nouveau concurrent du caméscope de Sony. Celui-ci, ...
La flambée des prix dans le secteur automobile
Le monopole des constructeurs automobiles peut expliquer la hausse des prix dans le secteur automobile. Il conservent le monopole sur la fabrication ...
Infos : CGU- Facebook Coodoeil- Référencement Express- Articles+liens Sponsorisés- Mise en Forme Personnalisée- Don- Contact	
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts.ok