Posté par Chloejso le Juin 5, 2019 dans Je recherche un emploi, un stage, un bouquin, une ressource, un contact | Commentaires fermés sur Recherche alternance marketing
alternance marketing master
Bonjour à tous!
Après avoir été acceptée en première année de master marketing vente parcours marketing stratégique et opérationnel à l’IAE de Rennes, je suis à la recherche d’une alternance dans le domaine du marketing.
Le rythme de l’alternance est de 1 semaine école et 3 semaines entreprise.
Grâce aux différentes connaissances que j’ai acquises pendant mes années d’études, je souhaite aujourd’hui continuer ma formation dans le marketing, qui est un domaine en plein essor, afin d’accomplir mon projet professionnel de chef de produit.
Par ailleurs, ayant un attrait pour le monde extérieur, j’ai bénéficié d’une année d’échange à l’étranger. C’est une expérience très enrichissante car les échanges multiculturels, l’ouverture d’esprit ainsi que les responsabilités que cette expérience apporte m’ont permis d’acquérir de la maturité et de mieux comprendre mes projets de carrière.
Je reste à votre disposition pour toute information ou entretien.
Vous pouvez me contacter par mail afin que je puisse vous transmettre mon CV ainsi que ma lettre de motivation : chloej56@hotmail.fr ou par téléphone : 0761091998
Chloe JOSSO.
profil linkedin : https://www.linkedin.com/in/chloë-josso-342509136
0
Besoin d'un projet stratégique en communication ?
- Enora Boudic
Posté par Enora Boudic le Déc 6, 2016 dans Je recherche un emploi, un stage, un bouquin, une ressource, un contact | Commentaires fermés sur Besoin d'un projet stratégique en communication ?
communication digital étudiants marketing master
Bonjour,
Actuellement étudiante en Master Communication Stratégique et Digitale à l’école SUP de Com à Nantes, je suis à la recherche, avec plusieurs de mes camarades, d’un annonceur afin de prendre part à un projet de communication d’envergure (création d un nouveau concept de communication, moderniser un produit ou un projet, besoin d avoir un côté jeune ou d aide étudiante étc). Ce projet doit avoir une dimension stratégique/managérial avec une réelle problématique de communication.
Nous pouvons vous apporter des préconisations stratégiques, un plan de communication et une mise en place en opérationnel.
Si vous êtes intéressé ou si une personne de votre entourage pourrait l’être, n’hésitez pas à me contacter via cette adresse mail : boudic.enora@gmail.com
Cordialement,
Enora Boudic
0
Je recherche une alternance en Stratégie de Communication et Digital
- Enora Boudic
Posté par Enora Boudic le Mai 2, 2016 dans Je recherche un emploi, un stage, un bouquin, une ressource, un contact | Commentaires fermés sur Je recherche une alternance en Stratégie de Communication et Digital
alternance Bretagne communication digital emploi
Bonjour,
Actuellement, assistante en communication au sein du pôle de compétitivité Images & Réseaux afin de suivre ma formation Bachelor Communication & Marketing, je poursuis mes études à la rentrée 2016 en Master Stratégie de communication et digital à Sup de Com à Nantes. Je recherche donc une entreprise qui pourra m’accueillir en alternance.
Je suis disponible dès ce mois d’Août et mobile à Rennes et en Ille-et-Vilaine.
Pour plus d’informations, n’hésitez pas à consulter mon site web : enora.boudic.free.fr ainsi que mon CV Enora Boudic 1
N’hésitez pas à me contacter par mail à l’adresse suivante : boudic.enora@gmail.com
Bien Cordialement
Enora Boudic
0
Contrat pro IT – Systèmes d'information
- Elodie Echoes
Posté par Elodie Echoes le Avr 25, 2016 dans Je propose un emploi, un stage, une info à diffuser | Commentaires fermés sur Contrat pro IT – Systèmes d'information
contrat pro ingénieur master systèmes d'information
Dans le cadre de l’évolution de la structure, vous participerez à la mise en place une infrastructure d’entreprise en haute disponibilité sur les sites de Nanterre et Rennes. Celle-ci aura pour contrainte de pouvoir être mis à l’échelle avec un maximum de solution OpenSource et avec la possibilité de déléguer la création de réseau aux utilisateurs.
La mission se déroulera les six premiers mois dans les locaux de Nanterre et les six mois suivants dans les locaux de Rennes. La première partie ayant pour objectif de mettre en place l’infrastructure primaire à Nanterre et la seconde afin de mettre en place l’infrastructure redondée à Rennes.
Pour en savoir plus, contactez-nous à recrutement@echoes.fr
Ajouter un post-it
Récents
Populaires
Au hasard
Edcom propose un poste de Chargé(e) Communication et E-Marketing en CDD de 6 mois...
Posté par xavier.lucas@edcom.fr le Oct 8, 2021
0
Stage – Assistant Chef de Projet (H/F) – Rennes...
Posté par R2Digitale le Oct 1, 2021
0
Stage – Assistant Communication/Marketing (H/F) – Rennes...
Posté par R2Digitale le Oct 1, 2021
0
Senior Lead Developer
Posté par vbarat le Sep 28, 2021
0
Learn & Go propose un stage : Ingénieur(e)-Chercheur(se) en Intelligence Artificielle...
Posté par Mylene TU le Sep 24, 2021
0
Chef de projet digital – LEANID SAS – H/F...
Posté par yoann.lesouef le Mar 25, 2016
0
OFFICE MANAGER
Posté par Blandine le Avr 5, 2018
0
Stages dev backend à pourvoir chez Dolmen...
Posté par Dolmen Technologies le Fév 2, 2017
0
Mobility Tech Green recrute son stagiaire Intégrateur / Designer...
Posté par afournier le Oct 19, 2016
0
Les éditions Nathan recherchent un développeur Symfony freelance pour une mission...
Posté par amelie le Fév 15, 2017
1
Mots clés
Agile alternance android angular AngularJS C++ CDI chef de projet Commercial communication CSS dev devops digital développement Développeur emploi formation front end fun geek html5 informatique innovation java Javascript JS marketing mobile mongoDB nodeJS numérique PHP Python React Rennes SEO spring stage startup Symfony UX web Webdesign webmarketing
Post-its récents
Edcom propose un poste de Chargé(e) Communication et E-Marketing en CDD de 6 mois
Stage – Assistant Chef de Projet (H/F) – Rennes
Stage – Assistant Communication/Marketing (H/F) – Rennes
Senior Lead Developer
Learn & Go propose un stage : Ingénieur(e)-Chercheur(se) en Intelligence Artificielle
Étiquettes
Agile alternance android angular AngularJS C++ CDI chef de projet Commercial communication CSS dev devops digital développement Développeur emploi formation front end fun geek html5 informatique innovation java Javascript JS marketing mobile mongoDB nodeJS numérique PHP Python React Rennes SEO spring stage startup Symfony UX web Webdesign webmarketing
Sitemap
Conseils d’utilisation
Conditions d’utilisation
La French Tech Rennes St Malo | Tous droits réservés
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.Ok