Promotion Voiture usb lingettes pour bébé thermostat de chauffe chaude et humide de papier de soie de cas de chauffage humide distributeur d'essuie-mains - magasin < Jad-magazine.fr
Mon compte
Commander
Liste d'envies
Se connecter
EUR
Eur
Pnd
Yen
fr
Hindi
Bangla
Turki
Jad-magazine.fr
Rechercher
Accueil
Pulls
Tablette Accessoires
Voiture Système Intelligent
Contact
0
0
Accueil |
magasin |
Voiture USB Lingettes pour Bébé Thermostat de Chauffe Chaude et Humide de Papier de soie de Cas de Chauffage Humide Distributeur d'essuie-mains
Voiture USB Lingettes pour Bébé Thermostat de Chauffe Chaude et Humide de Papier de soie de Cas de Chauffage Humide Distributeur d'essuie-mains
(1 Avis)
Disponible
Mots-clés: unité de sac, nettoyant humide, myson chauffe-serviette, chaud chaud serviette machine, wifi chaudière thermostat, mens essuyer, insulaire emmailloter, m. copain chauffe cas, ezy lingettes pour bébé, tissu humide.
€4.80 €3.84
Quantité: Ajouter au panier
Partager
Description
Avis (1)
Voiture USB Lingettes pour Bébé Thermostat de Chauffe Chaude et Humide de Papier de soie de Cas de Chauffage Humide Distributeur d'essuie-Description: 100% tout neuf, de haute qualité Caractéristiques: Chaleur à tout moment: chargeur de voiture bouchons pour un chauffage rapide; brancher et à utiliser; chaud lingettes rendre votre bébé plus à l'aise.Le chauffage pendant 10 minutes et peut maintenir sur les 40 degrés.Grande capacité: Peut contenir 80 gouttes de lingettes humides à un moment, d'éviter le remplacement fréquent des lingettes humides.Facile à transporter: Lorsque le système de chauffage le sac n'est pas chauffé, il peut être transporté ou accroché sur le chariot.Modèle universel: la conception universelle pour plusieurs modèles de véhicules.Utilisé à la maison: les lingettes chauffe peut être équipé avec des ménages de l'adaptateur avec sortie de tension DC12V courant de plus de 2A (ce produit n'inclut pas de ménage à la carte) Spécifications: Type d'Article: Lingettes pour Bébé Chauffe-Alimentation: DC12V Voiture Câble de Charge / Câble Micro USB Matériel: Polyester Taille: env.16x24cm / 6.30x9.45in Couleur: Noir Quantité: 1 Pc Note: Pas de boîte d'emballage de détail.Transition: 1cm = 10mm = 0.39 pouces.S'il vous plaît permettre 0-1cm d'erreur en raison de la mesure manuelle.Pls assurez-vous que vous n'avez pas l'esprit avant d'enchérir.En raison de la différence entre différents moniteurs, l'image peut ne pas refléter la couleur réelle de l'élément.Merci!!!!Le forfait Comprend: 1 x Chauffe-Lingettes pour Bébé 1 x Câble de Charge (autres accessoires de démonstration dans l'image n'est pas inclus.)
L'utilisation de la: Soins De La Peau
Origine: CN(Origine)
Modèle Type: Solide
L'emballage: 1pc
Numéro De Modèle: Bébé Lingettes Chauffe
Tranche D'Âge: 10-12M
Quantité: 1 Pc
Taille: approx.16x24cm / 6.30x9.45in
Couche: 1 Ply
La fonction: Nettoyage
Matériel: Polyester
Alimentation: DC12V Voiture Câble de Charge / Câble Micro USB
Avis
Frederic Laviolette
2021-01-28
5/5 This performed just as the description stated. Shipping was super fast considering everything going on. Product wasn't quite what I was looking for but is a great product still!
Ajouter un Avis
Donnez votre avis !:
Nom:
E-mail:
ENVOYER
Produits apparentés
Ajouter au panier
Liste d'envies
Comparer
Promotion
[Les navires en provenance de la Belgique] DIOMO Réfléchissant Femmes Sacs Fourre-tout de Luxe Épaule Sacs à main Femmes Sacs de Concepteur Géométrique Top Sac de poignée Effet Lumineux Ils sont faits d'un matériau réfléchissant, Il semble sombre dans des conditions normales de lumière / lumières d'intérieur, mais vous trouverez plus de changement de couleur au soleil.C'est super réfléchissant lorsque la lumière frappe, surtout la nuit.
€23.45 €14.54
Ajouter au panier
Liste d'envies
Comparer
Promotion
Chat 8 Réseau RJ45 SFTP LAN Patch Câble à Paires Torsadées le Soutien du Fil à Haute Vitesse 25Gbps 2000MHz pour Modem, Routeur, PC, PS4, Xbox One 【 Dernière et la plus rapide CHAT 8】CHAT 8 Câble Ethernet nominale pour le transfert de données de 250 à 400 fois plus rapide que Cat5 standard, qui prend en charge une bande passante jusqu'à 2000MHz & 25Gbps de transmission de données de vitesse, de répondre à la norme ANSI/TIA-568-C. 2-1 standard. 【Multiples
€5.89 €3.42
Ajouter au panier
Liste d'envies
Comparer
Promotion
Anime le Ciel Fonctionnaires Bénédiction Merch de Peinture de la Couleur de l'Image Papier de la Collection de Carte de Tian Guan Ci Xie Fu Lian Hua Cheng BL Amant La peinture de la Carte de l'Anime: le Ciel Officiel de la Bénédiction de la Taille: 21*21 cm Matériel: Gris Conseil d'administration; Super Sensible Papier Craft: Quatre couleurs d'impression; Bronzage;Rouleau d'or Remarque: 1. Ce produit est officiellement autorisé de produit authentique. 2. Les produits sont strictement