un réseau international de groupes de base antimilitaristes et pacifistes, travaillant ensemble pour un monde sans guerre
Search
Rechercher
Rechercher
Magasin Donner S'abonner
Main navigation
Accueil
L'IRG
Réseau de l'IRG
Réseau de l'IRG
Groupes affiliés au IRG
Réseaux régionaux
Structure
Notre travail
Notre travail
Le droit au refus de tuer
Le droit au refus de tuer
A CO's Guide to the International Human Rights System
Conscientious objection action alerts
Enquête mondiale sur la conscription et l'objection de conscience
Journée internationale de l'objection de conscience
Journée des Prisonniers et Prisonnières pour la Paix
Maintenant en prison: Prisonnier[e]s pour la Paix
Programme « Nonviolence »
Programme « Nonviolence »
Empowering Nonviolence
Contre la militarisation des jeunes
Profiteurs de guerre
Profiteurs de guerre
War profiteer companies
Nouvelles des profiteurs de guerre
Turquie : Stop au cycle de violence!
Ressources
Ressources
Livres
Livres
Conscientious Objection
Sowing Seeds
Women and Conscientious Objection
Manuel pour des campagnes non-violentes
Other books
Bulletins électroniques
Bulletins électroniques
Nouvelles des résistants à la guerre
Nouvelles des profiteurs de guerre
Objo-Infos
Le fusil brisé
Écrire pour l'IRG
Translation guide
Enquête mondiale sur la conscription et l'objection de conscience
A CO's Guide to the International Human Rights System
Resisting police militarisation
WRI100
WRI100
Exhibition: Nonviolence in Action
WRI's history
Nonviolence in Action online conference
Contact
Libye
en
fr
de
21 sep 2015
Tension entre la militarisation des frontières maritimes et les Droits de l’Homme des Immigrants en mer
Daniel R. Mekonnen1
1-Introduction
L’ Union Européenne ( UE) a l’une des plus dangereuses frontières dans son extrémité sud, en face de la côte de la Mer Méditerranée. Ces dernières années, cette frontière maritime, et en particulier la péninsule Italienne, est devenue un charnier d’immigrants, causé seulement par les accidents de bateaux qui y ont eu lieu maintes et maintes fois, souvent à des distances si courtes des villes côtières que celles-ci auraient pu intervenir à temps pour les sauver.
Lire la suite
10 mar 2014
Leçons du printemps arabe
Le fusil brisé 98
Les soulèvements populaires non armés dans le monde arabe au début 2011, ont surpris l’opinion mondiale, à la fois parce que la plupart des observateurs ne s’attendaient pas à ce que des demandes pour les droits humains et des choix démocratiques deviennent centraux dans les États arabes, et qu’ils ne prévoyaient pas de manifestations de masse à prédominance non armées. Cependant et rétrospectivement, il y a plusieurs raisons pour que le « printemps arabe » pris la forme qui fut la sienne au départ en Tunisie, en Égypte, à Bahreïn, en Syrie, en Libye et en d’autres pays. D’ailleurs, comme émergeait la résistance nonviolente des scolaires, dans les premiers mois les mouvements les plus significatifs montraient certaines des caractéristiques de ces techniques d’actions. Dans le long terme, néanmoins, plusieurs des mouvements ont échoué à tenir leurs promesses initiales, dépassés par la guerre civile armée (comme cela arriva vite en Libye, et plus graduellement en Syrie), ou ne parvenant pas à mener leur but démocratique d’origine – notamment en Égypte. Les impressionnantes manifestations au « rond point des Perles » de Bahreïn ont été rapidement écrasées, et les ouvertures préventives des gouvernants du Maroc et de Jordanie pour des réformes et des rencontres avec les demandes publiques n’ont, pour l’instant, que dilué le pouvoir royal. Cet article pointe brièvement les aspects ci-dessus et aborde ensuite quelques questions pour l’avenir.
Lire la suite
03 mai 2011
Nonviolence – à l’ombre des grands titres
Cher soutien de l’IRG,
Comme, finalement, les dirigeants autoritaires s’écroulent après des décennies au pouvoir, nous gardons tous à l’esprit la puissance qu’une population unie détient par les actions nonviolentes.
Et une fois de plus, nous avons vu que le soutien cynique aux dictatures au nom de la stabilité n’est qu’une recette pour la répression et l’injustice.
Au même moment, il y a deux graves défis, émergeants des évènements en Afrique du Nord et au Proche ou Moyen-Orient, pour ceux d’entre nous qui préconisent l’action nonviolente et des campagnes contre les politiques gouvernementales qui poursuivent des alliances sans scrupule par commodité et pour le commerce des armes.
Lire la suite
07 avr 2011
Écœurés et fatigués des fauteurs de guerres! - Communiqué de l’Internationale des résistant/e/s à la guerre sur l’intervention en Lybie
L’internationale des résistant/e/s à la guerre – un réseau mondial de plus de 80 groupes antimilitaristes dans plus de 40 pays – déclare :
Nous sommes écœurés et fatigués des interventions militaires qui se camouflent derrière de faux « motifs humanitaires » - que ce soit en Lybie ou ailleurs.
Nous sommes écœurés et fatigués de la logique de violence comme une forme de résolution des conflits sociaux et politiques. Maintenant, une fois de plus, nous avons à aborder ces questions comme si rien n’avait été appris des cent dernières années.