Entrevue avec la professeure Marie Langevin (ESG UQAM | École des sciences de la gestion, Centre de recherche sur les innovations sociales – CRISES),
À écouter sur Radio-Canada OHdio : https://bit.ly/3pjX7LV (02/06/2021)
navigation
À propos
Actualités
Activités
Recherche
Chercheurs
Étudiants
Publications des membres
Qui sommes-nous
Le Centre de recherche sur les innovations sociales (CRISES) est un centre institutionnel de l’Université du Québec à Montréal (UQAM) rattaché à la Faculté des sciences humaines (FSH) et à l’École des sciences de la gestion (ESG).
Organisation interuniversitaire et pluridisciplinaire, elle regroupe plus d’une quarantaine de chercheurs réguliers et de nombreux collaborateurs qui étudient et analysent principalement « les innovations et les transformations sociales ».
adresse
CRISES
Université du Québec à Montréal
Pavillon Saint-Denis (AB)
10è étage
1290, rue Saint-Denis
Montréal (Québec) H2X 3J7
Courriel : crises@uqam.ca
Infolettre
Pour recevoir notre infolettre, inscrivez-vous.
Abonnement réussi
Merci de vous être abonné.
CONSULTER NOS ARCHIVES
© 2021 Centre de recherche sur les innovations sociales (CRISES) - Réalisation : studio créatif Coloc