Le photographe Sidney Laporte, fils du Dr Jean-Baptiste Laporte, a établi Le Studio Laporte en 1905 à Edmundston, Nouveau-Brunswick. Au début de ses opérations, il faisait la vente de partition, d’instruments de musique et de fournitures. Le studio est vite devenu une entreprise importante, attirant des clients du Maine, du Québec et, bien entendu, du Nouveau-Brunswick.
Larry Coburn Charlotte Coburn Larry Coburn (avec caméra)
La petite-nièce de Sidney, Charlotte Landry, a reçu sa formation en photographie à Montréal. Lorsqu’elle retourna à Edmundston au début des années 40, elle a rencontré et épousé Lawrence B. Coburn de Granby, Québec. Ensemble, ils ont pris en charge les opérations du studio de photographies et en ont fait l’acquisition en 1952. Ayant une expérience dans les ventes, Larry et Charlotte ont pu développer la vente au détail de leur entreprise et ils sont vite devenus les leaders dans la vente d’appareils photographiques au niveau régional. À l’automne 1979, ils ont ouvert un deuxième magasin « L’Image », situé au Carrefour Assomption. Quelques années plus tard, Le Studio Laporte a cessé ses ventes au détail, et a concentré ses efforts sur la photographie. Éventuellement, EconoColour Labs de Moncton a fait l’acquisition de L’Image.
Louise Jessop Michael Jessop
En février 1977, Michael Jessop, un natif d’Edmundston, demeurant à Saint John à l’époque, a été embauché au studio. Peu de temps après, il a rencontré Louise, la fille de Larry et Charlotte, et a débuté un partenariat avec elle qui existe toujours aujourd’hui. Suite à la retraite de Larry en 1991, Louise et Michael ont fait l’acquisition de l’entreprise.
Depuis ses débuts en 1905, le studio était situé au 19, rue Hill, à Edmundston. Mais en 1995, Michael et Louise l’ont déménagé à leur résidence au 73, avenue Fraser.
En 2002, Michael et Louise ont fermé le studio sur l’avenue Fraser et ont déménagé à Montréal. Ils ont ouvert un studio de photographies nommé « Michael et Louise, Excellence en photographie » à la Baie, un magasin à rayons sur la rue Sainte-Catherine. En 2005, ils ont déménagé et ont ouvert un studio nommé « Heirloom Portraits by Michael and Louise » à la Bay, Halifax, N.-É.
Lorsque le studio a fermé ses portes en 2002, les dossiers de photographies du Studio Laporte ont été vendus à Marc Boucher (fils de Jean-Pierre Boucher, ancien propriétaire du journal « Le Madawaska ») qui venait d’ouvrir le Studio Digiphoto à Edmundston. Quelques années plus tard, les dossiers sont devenus la propriété de la Société historique du Madawaska.
Trois articles faisant partie de la série « Connaissons mieux nos gens d’affaires » du journal Le Madawaska ont été numérisés et sont inclus en version PDF. Ils concernent des entrevues réalisées auprès de membres de la famille Laporte. Ils ont été publiés dans le journal aux dates suivantes : 1er septembre 1960 (M. Sidney Laporte) ; 29 septembre 1960 (M. et Mme Larry Coburn) ; 3 novembre 1960 (Mme Jeanne Landry).
M. Sidney Laporte
M. et Mme Larry Coburn
Mme Jeanne Landry
Énumérées ci-dessous sont les noms des propriétaires et d’autres personnes qui ont travaillé au Studio Laporte au cours de ses quatre-vingt-dix-sept années d’opération (il en existe sûrement d’autres).
1905 Sidney Laporte Propriétaire
William Dubé Photographe (a quitté pour ouvrir Le Studio William in Edmundston)
Albert Pelletier Photographe (a quitté pour travailler pour Le Studio William)
Albénie Morneault Photographe (a quitté pour travailler pour Postes Canada)
Paule ??? Photographe (native de France)
1952 Lawrence and Charlotte Coburn Co-propriétaires
Roland Picard Photographe (a quitté pour ouvrir Studio Roland, à Edmundston, N.-B.)
Théophile Cormier Photographe (a quitté pour ouvrir sa propre entreprise)
Guy Lebel Photographe (a quitté pour ouvrir Guy Lebel Photographe, à Saint Basile, N.-B.)
Michael Jessop Photographe
Claude Sormany Photographe (a quitté pour ouvrir Studio Sormany, à Shediac, N.-B.)
Michel Carrier Photographe (a quitté pour ouvrir Studio Michel Carrier, à Edmundston, N.-B.)
Louise Coburn Gestion/administration/assistante au photographe
Joan Fyfe-Murphy Administration/ventes
Linda McDonald Administration/ventes
Nicole Roy-Aubé Administration/ventes
Lise Robinson Administration/ventes
Claudine Landry Administration/ventes
Claude Theriault Administration/ventes
Jan Coburn Administration
Linda Bellefleur Administration
1991 Michael and Louise Jessop Co-propriétaires
Morel Morneault Administration
Therese Dion Administration
Suzanne Sullivan Administration
Ghislaine Desjardins Administration
2002 Le Studio Laporte a fermé.
Note :
Depuis le décès de Mme Charlotte Coburn en septembre 2008, il y a plusieurs renseignements par rapport à l’histoire du Studio Laporte qui sont difficiles à vérifier. La plupart des renseignements sur cette page nous ont été transmis par Michael et Louise Jessop, à la meilleure de leur remémoration des faits. D’autre information nous a été fournie par Jan Coburn, Roland Picard, Michel Carrier et Guy Lebel.