En Ouganda l’environnement des médias est-il propice à une activité de relation presse ? Pour le savoir, il faut d’abord avoir une idée des médias existants, connaître ceux qui sont en vue et les spécificités de la presse de ce pays.
Le paysage médiatique de l'Ouganda, les conditions d'exercice de la presse ougandaise, la régulation, les associations professionnelles et les médias publics du pays.
SOMMAIRE
Présentation générale
Etat de la presse
Médias principaux
Spécificités RP
DIFFUSEZ VOTRE COMMUNIQUE
VOIR LES JOURNALISTES EN COTE D'IVOIRE
Présentation générale
L'Ouganda est un État d'Afrique orientale sans accès à la mer. Le pays couvre une superficie de 241.000 km² et compte une population de 42 millions d'habitants.
Il existe trois sortes de médias à savoir les journaux, la radio et la télé en Ouganda. Mais la liberté de la presse est problématique. L’Etat a mis en place une structure dénommée Media Council pour réguler la presse et encadrer l’exercice de la profession du journalisme. De leur côté les journalistes ont créé plusieurs associations pour défendre leur droit face à un système devenu trop oppresseur.
Etat de la presse
Ouganda
En Ouganda, on note une vingtaine de presse écrite et plus de 180 stations de radio. La plupart sont privées et communautaires. En conséquence, la radio semble le média que les populations utilisent le plus pour s’informer. C’est la principale source d’information.
La télévision est aussi développée. Il existe plus de six chaînes de télévision privées dans le pays. Comme dans beaucoup de pays africains, la liberté de la presse n’est pas totalement acquise en Ouganda. La politique s’ingère dans les rédactions. La censure et l'autocensure sont courantes.
Benjamin Mampuya, fondateur de Clipse, donne ses conseils sur le meilleur moment pour diffuser son communiqué vers l'Afrique
voir plus de conseils
Les médias principaux
Ouganda
Parmi ces médias principaux que les Ougandais consultent encore et qu’ils ne sont pas prêts d’abandonner, il y a :
· Presse écrite
New Vision, Monitor, Weekly, Red Pepper, Bukedde
· Radios
Radio Simba 97.3, Sanyu FM, Radio One FM 90, Radiocity, Galaxy FM
· Télévisions
NTV Akawungeezi (NTV Uganda), NBS Extra (One on One with Tamale Mirundi (NBS TV), Agataliiko Nfuufu (Bukedde TV), Mwasuze Mutya (NTV Uganda), NBS Frontline (NBS TV)