"L'Art de la guerre" de Sunzi (Ve siècle av. J.-C.) est le premier traité de stratégie connu au monde. Stratège militaire du début de l'époque des royaumes combattants (475-221 av. J.-C.), l'auteur favorise la stratégie indirecte. Classique du genre, sa compréhension dépasse le domaine militaire et peut être étendue à la plupart des domaines de l'activité humaine. L'Occident en prit tardivement connaissance à partir du XVIIIe siècle. Quant à "L'Art de la guerre" de Sun Bin (milieu du IVe siècle av. J.-C.), on croyait
Neuf
Expédié sous 10 jours
8,00 €
Histoires pragoises ; le testament
Rilke, Rainer Maria
(Auteur)
Editeur : Points
Date de parution : 12/09/2013
Nourris d'éléments autobiographiques, les deux contes d'Histoires pragoises décrivent la Prague de l'adolescence de Rilke, celle où est né son désir d'écriture. Entre les souvenirs du pont Charles et du Café national, il évoque l'émergence du sentiment nationaliste anti-allemand. Dans Le Testament, il parle du conflit latent entre art et amour. Deux oeuvres symboliques, l'une de jeunesse, l'autre plus mature, rassemblées pour nous faire découvrir autrement l'un des plus grands écrivains de langue allemande.
Neuf
Expédié sous 11 jours
8,40 €
L'affaire Silling
Keller, Stephane
(Auteur)
Editeur : Toucan
Date de parution : 09/06/2021
Quelques semaines avant le mois de mai 1981 et l'arrivée de la gauche au pouvoir.
Norbert Lentz, un ancien flic devenu " opérateur spécial " pour les services occultes de la République est chargé de récupérer, quels que soient le prix et les dommages collatéraux, une pellicule photographique très compromettante. Elle contiendrait des images ignobles mettant en scène de hauts responsables politiques lors de parties fines dans la demeure d'un acteur célèbre.
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
8,90 €
Et tu m'as offert ton soleil : je porte le soleil que tu m'as offert
Sarah-Lou, Virginie
(Auteur)
Editeur : Ramsay Litterature
Date de parution : 19/05/2021
Du plus loin qu'elle se souvienne, Clémence voulait devenir magicienne. Pas pour exécuter des tours de magie avec des cartes, des colombes ou des couteaux, mais afin d'obtenir le pouvoir de faire naître des sourires sur tous les visages qu'elle croisait. Cette obsession la poursuivait depuis son plus jeune âge. Son souhait le plus cher ? Rendre le sourire à sa mère et effacer tous ses tourments.
Neuf
Expédié sous 7 jours
16,90 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-58%
6,99 €
Les bergers blancs
Ecole-Boivin, Catherine
(Auteur)
Editeur : De Boree
Date de parution : 11/03/2021
Sur les landes battues par les vents et les vagues du Cap de La Hague, il se disait encore, à la fin du XIXe siècle, que les " bergers blancs ", qui louaient leurs bras à la saison, venaient de la mer. Les paysans craignaient ces hommes libres, à la peau diaphane d'albinos, arborant à l'épaule un tatouage de bateau au mat brisé : des jeteurs de sort, qui pouvaient lire l'avenir dans les mains et les eaux dormantes...
Neuf
Expédié sous 10 jours
8,00 €
La photo de classe
Cornaille, Didier
(Auteur)
Editeur : De Boree
Date de parution : 12/03/2020
Une ancienne photo de classe plonge Lucien dans les méandres de son passé. Une forêt flambe et c'est lui, Lucien, l'enfant de l'Assistance publique, "l'enfant de nulle part" , qu'on accuse d'avoir provoqué l'incendie. Le coupable idéal en somme, que les gendarmes s'empressent de menotter. Tant d'années ont passé... Sur la vieille photo de classe qu'il tient fébrilement entre ses mains se trouve sûrement le gamin qui, à l'époque, l'avait dénoncé.
Et Lucien maintenant veut savoir. Lequel ?
Neuf
Expédié sous 10 jours
8,00 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-50%
3,99 €
Quand le requin dort
Agus, Milena
(Auteur)
Editeur : Liana Levi
Date de parution : 11/03/2021
Sardes depuis le Paléolithique supérieur, les Sevilla-Mendoza ignorent la normalité. Un père entiche¿ de voyages lointains, une mère perdue devant la vie, une tante plongée dans des amours sans lendemain, un frère sourd a` tout sauf a` son piano. Celle qui décrit l'étrange et attachante ambiance familiale, avec une impassible candeur, est une adolescente engluée dans une liaison inavouable... Une liaison qu'elle cache a` sa famille, ou` pourtant on parle d'amour et de sexe sans inhibitions. On y parle aussi de Dieu
Neuf
Expédié sous 11 jours
9,00 €
Ebook
Téléchargement immédiat
8,99 €
Le roman de Beyrouth
Najjar, Alexandre
(Auteur)
Editeur : Table Ronde
Date de parution : 21/03/2020
Mêlant la fiction et la réalité, les anecdotes et les hauts faits, le sort des petites gens et le destin des grands personnages, Alexandre Najjar brosse le portait de sa ville et celui de sa famille sur trois générations.
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
10,50 €
La ballade d'Hester Day
Helnwein, Mercedes
(Auteur)
Editeur : Lgf
Date de parution : 27/05/2015
C'est l'histoire d'une fille qui ne voulait pas aller à son bal de promo, d'un apprenti poète qui l'a épousée pour trouver l'inspiration et d'un petit garçon rondouillard qui, à défaut de devenir cow-boy de l'espace, est ravi de tracer la route en camping-car avec eux. L'équipée sauvage d'Hester Louise Day promet un voyage épique. La famille, même bricolée, ce n'est jamais un long fleuve tranquille, surtout quand on est recherché par la police et le FBI. Quand Jethro, son cousin de 10 ans, s'est invité dans le road
Occasion (2 offres)
En stock
Expédié sous 2 jours
6,90 €
-35%
Dès 4,48 €
Neuf
Expédié sous 13 jours
6,90 €
Le soir du chien
Lafon, Marie-Helene
(Auteur)
Editeur : Points
Date de parution : 05/09/2003
Dans un petit village du cantal, laurent, la trentaine, vit encore chez sa mère.
Il rencontre marlène, qui vient de normandie, et dont il tombe amoureux. ensemble, ils s'installent en haut du village, dans une maison isolée, pour des mois de bonheur lumineux. mais bientôt leur amour se heurte au conformisme des villageois d'en bas.
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
6,20 €
-35%
4,03 €
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
6,20 €
Et la peur continue
Pingeot, Mazarine
(Auteur)
Editeur : Mialet Barrault
Date de parution : 06/01/2021
C'est avec Héloïse qu'elle avait construit le premier foyer, l'originel, celui qu'incessamment on imite. La chambre rouge ; les animaux des fables de La Fontaine au mur, toile de Jouy rouge et blanche ; les deux lits jumeaux, barreaux en cuivre, draps brodés aux initiales de sa grand-mère. Après s'être brossé les dents dans le lavabo en faïence où seule l'eau froide coulait, puis les pieds dans le bidet - il y en avait dans chaque salle de bains - à l'aide d'une brosse souple pour enlever les grains de sable et petits
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
20 €
-35%
13,00 €
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
20,00 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-25%
14,99 €
Du fond de mon coeur
Austen, Jane
(Auteur)
Editeur : Lgf
Date de parution : 04/01/2017
De Jane Austen on sait peu de choses, les sources de renseignements étant rares. Les lettres qu'elle écrivit à ses trois nièces préférées dressent un portrait émouvant de l'auteur d'Orgueil et préjugés et témoignent de son caractère vif et généreux.
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
6,70 €
-34%
4,36 €
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
6,70 €
Emma
Austen, Jane
(Auteur)
Editeur : Lgf
Date de parution : 14/05/1997
Jane Austen Emma Publié anonymement en 1816, Emma est l'oeuvre la plus aboutie de Jane Austen (1775-1817) et l'un des classiques du roman anglais. Orpheline de mère, seule auprès d'un père en mauvaise santé, Emma Woodhouse, désormais la maîtresse de maison, s'est mis en tête de marier Harriet Smith, une jeune fille qu'elle a recueillie chez elle. Ce faisant, ne s'est-elle pas attribué un rôle qui n'est pas (ou pas encore) pour elle ? Son inexpérience des coeurs et des êtres, ses propres émotions amoureuses, qu'elle
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
7,60 €
-35%
4,94 €
Neuf
Expédié sous 13 jours
7,60 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-1%
7,49 €
La famille mandible 2029-2047
Shriver, Lionel
(Auteur)
Editeur : Pocket
Date de parution : 14/08/2019
Etats-Unis, 2029. Le pays traverse une crise sans précédent. Les ressources naturelles sont épuisées, la dette nationale a explosé, le cours du dollar s'est effondré. On rationne l'eau, un chou se négocie à quarante dollars. Douglas, le nonagénaire fondateur de la dynastie Mandible, vit encore confortablement grâce à son immense fortune. Mais ses deux petitesfilles ont beaucoup de mal à boucler les fins de mois, sans parler de financer les études de leurs enfants. Soudain, le Président déclare la faillite nationale
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
8,70 €
-34%
5,66 €
Neuf
En stock
Expédié sous 2 jours
8,70 €
Au temps de l'innocence
Wharton, Edith
(Auteur)
Editeur : Archipoche
Date de parution : 30/08/2017
Un classique de la littérature américaine.
1870. Newland Archer, jeune avocat prodige issu de la haute société new-yorkaise, s'apprête à épouser la timide mais dévouée May Welland.
C'est compter sans l'arrivée inopinée d'Ellen Olenska, rentrée à New York après une piteuse union avec un comte polonais. Farouchement indépendante et résolument libre, Archer tombe amoureux. Au point de compromettre son mariage.
Occasion
En stock
Expédié sous 2 jours
7,80 €
-35%
5,07 €
Neuf
Expédié sous 12 jours
7,80 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-10%
6,99 €
La jalousie
Robbe-Grillet, Alain
(Auteur)
Editeur : Minuit
Date de parution : 08/03/2012
Le narrateur de ce récit - un mari qui surveille sa femme - est au centre de l'intrigue. Il reste d'ailleurs en scène de la première phrase à la dernière, quelquefois légèrement à l'écart d'un côté ou de l'autre, mais toujours au premier plan. Souvent même il s'y trouve seul.
Ce personnage n'a pas de nom, pas de visage. Il est un vide au coeur du monde, un creux au milieu des objets. Mais, comme toute ligne part de lui ou s'y termine, ce creux finit par être lui-même aussi concret, aussi solide, sinon plus.
Neuf
Expédié sous 11 jours
7,80 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-3%
7,49 €
La Bible ; écrits intertestamentaires
Anonyme
(Auteur)
Editeur : Gallimard
Date de parution : 22/04/1987
Dès 1956, la Pléiade s'ouvrait à la Bible en accueillant le premier volume de l'Ancien Testament, publié sous la direction d'Edouard Dhorme ; le second volume paraissait en 1959, puis le Nouveau Testament, traduit par Jean Grosjean et Michel Léturmy, en 1971.
Neuf
Expédié sous 11 jours
69,90 €
L'usage de la parole
Sarraute, Nathalie
(Auteur)
Editeur : Folio
Date de parution : 11/02/1983
Dans cet ouvrage, Nathalie Sarraute a repris, en la développant, la forme poétique de ses premiers textes brefs, Tropismes. Chacun de ces textes a été suscité par certaines paroles qui lui ont paru particulièrement riches en potentialités insoupçonnées. Insoupçonnées, soit parce que l'impact de ces paroles reste méconnu, soit parce qu'il est enseveli sous un amoncellement de représentations convenues, comme lorsqu'elles touchent aux thèmes éternels de l'amour et de la mort. Dans l'un et l'autre cas, le lecteur assiste
Occasion
Expédié sous 6 jours
6,90 €
-11%
6,10 €
Neuf
Expédié sous 7 jours
6,90 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-5%
6,49 €
D'Artagnan amoureux
Nimier, Roger
(Auteur)
Editeur : Folio
Date de parution : 10/11/1989
d'artagnan ? .
nous ne l'avons vu que de loin en loin, dans les trois mousquetaires et vingt ans après puis dix ans plus tard dans le vicomte de bragelonne. que faisait-il cinq ans avant vingt ans après ? c'est à cette question que répond roger nimier : d'artagnan était amoureux. d'une jeune fille de dix-sept ans qui signe ses lettres marie chantal, sera connue plus tard sous le nom de marquise de sévigné, et qui aime bien d'artagnan mais pas assez.
Occasion
Expédié sous 5 jours
8,60 €
-6%
8,00 €
Neuf
Expédié sous 7 jours
8,60 €
Ebook
Téléchargement immédiat
-1%
8,49 €
Le lys rouge
France, Anatole
(Auteur)
Editeur : Folio
Date de parution : 25/11/1992
Neuf
Expédié sous 7 jours
8,10 €
«
‹
page 370/500
›
»
1
100
200
300
310
320
330
340
350
360
...
500
1
...
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
...
500
1
...
379
380
390
400
500
entreprise française depuis 1997
1 million de livres en stock
livraison ( > voir conditions)
Satisfait ou
Remboursé
Colissimo 48H
Paiement sécurisé
Ogone / BNP Paribas
Paiement
à l'expédition
Service client
03 21 79 59 56
relation_client@chapitre.com
Membre
de la Fevad
NEWSLETTER - JE M’INSCRIS ET JE BENEFICIE D’UNE REMISE IMMEDIATE DE 15% *
Restez informé des nouveautés et bénéficiez de tous les bons plans et promotions.
* Offre valable sur TOUT le site, hors livres neufs, livres numériques et liseuses.
OK
× Attention! L'inscription à la newsletter a echoué.
× Attention! Vous êtes déjà inscrits à la newsletter.
× Confirmation d'inscription. Vous êtes maintenant inscrits à la newsletter.
Chapitre.com
Qui sommes-nous ?
Affiliation
Devenez partenaire libraire
Contactez-nous
Recrutement
Nouveautés livres
Nos meilleures ventes
Nos livres d'occasion
Top auteurs
nos partenaires
Payez en ligne avec Paypal : c'est sécurisé, pratique et gratuit
Paiement par carte Cofinoga
Maximiles, gagnez des points fidélité à échanger contre des cadeaux
aide et services
Aide
Mon compte
Vos commandes
Moyens de paiement
Livraison
informations légales
Conditions générales de ventes
Mentions légales
Données personnelles
Politique de cookies
Paramétrer mes cookies
Utilisation des cookies
×
CHAPITRE.COM SAS et ses partenaires utilisent des cookies pour améliorer votre expérience sur notre site, faciliter vos achats, vous présenter des contenus personnalisés liés à vos centres d’intérêt, afficher des publicités ciblées sur notre site ou ceux de partenaires, mesurer la performance de ces publicités ou mesurer l’audience de notre site. Certains cookies sont nécessaires au fonctionnement du site et de nos services. Vous pouvez accepter, gérer vos préférences ou continuer votre navigation sans accepter. Pour plus d’information, vous pouvez
consulter la politique cookies
Accepter tous les cookies
Paramétrer mes choix Continuer sans accepter
×
Préférences cookies
Cookies techniques (toujour actif)
Il s'agit des cookies nécessaires au fonctionnement de notre site. Ils vous permettent d'utiliser les principales fonctionnalités de notre site (par exemple utilisation du panier d'achat ou l'accès à votre compte)
Cookies mesure d'audience
oui non
Il s'agit des cookies qui nous permettent de connaître l'utilisation, les volumes de fréquentation et d’utilisation ainsi que les performances de notre site
Cookies marketing (personnalisation expérience utilisateur) (personnalisation expérience utilisateur)
oui non
oui non
Il s'agit des cookies qui nous permettent d’identifier les informations du site qui pourraient vous intéresser aux fins de personnaliser votre expérience sur notre site (par exemple vous rappeler les derniers produits consultés, mémoriser les articles de votre panier avant de poursuivre vos achats.)
Cookies publicitaires
oui non
Il s'agit des cookies utilisés pour vous présenter des publicités ou vous adresser des informations adaptées à vos centres d'intérêts sur notre site ou en dehors de notre site lors de votre navigation sur Internet