Commission sur l'élection des juges à la Cour européenne des droits de l'homme Discours du Président de l'Assemblée pour l'événement Octobre Rose : Le soin du cancer du sein en temps de pandémie – 27 septembre, Strasbourg Discours lors de la Conférence des ministres responsables des médias et de la société de l'information - 11 juin 2021 Webinaire sur l'impact de la covid-19 sur la liberté des médias - 7 mai 2021 #EnvironnementUnDroit : une initiative de l'APCE Actualité > Commission permanente Albanie (Pays membre, composition de la délégation) Allemagne (Pays membre, composition de la délégation) Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe (ADLE) Alliance parlementaire contre la haine Amendements Andorre (Pays membre, composition de la délégation) Annonces (News du portail) Arménie (Pays membre, composition de la délégation) AS/ MON : Documents et déclarations AS/BUR : Carnets de bord AS/BUR : Documents et déclarations AS/CDH : Carnets de bord AS/CULT : Carnets de bord AS/CULT : Documents et déclarations AS/EGA : Carnets de bord AS/EGA : Carnets de bord AS/EGA : Documents AS/JUR : Carnets de bord AS/JUR : Documents et déclarations AS/MIG : Carnets de bord AS/MIG: Documents et déclarations AS/MON : Carnets de bord AS/POL : Documents et déclarations AS/POL: Carnets de bord AS/PRO : Carnets de bord AS/PRO : Documents et déclarations AS/SOC : Carnets de bord AS/SOC : Documents et déclarations Assemblée du Kosovo* (Autres délégations, composition de la délégation) Assemblées parlementaires internationales et institutions internationales Assemblées parlementaires internationales et institutions internationales Authentification en ligne – Guide pratique Autriche (Pays membre, composition de la délégation) Avis (textes adoptés) Azerbaïdjan (Pays membre, composition de la délégation) Bélarus* (Invité spécial, composition de la délégation) Belgique (Pays membre, composition de la délégation) Bosnie-Herzégovine (Pays membre, composition de la délégation) Bulgarie (Pays membre, composition de la délégation) Bureau de l'Assemblée Bureau et Comité présidentiel Bureau et Comité présidentiel Bureau, Commission permanente et commissions Calendrier Campagnes Canada (Observateur, composition de la délégation) Carnet de bord Cérémonie d'ouverture du Bureau des Nations Unies pour la lutte contre le terrorisme (UNOCT) – Bureau du programme sur l'engagement parlementaire dans la prévention et la lutte contre le terrorisme Doha, Qatar – 16 juin 2021 Chypre (Pays membre, composition de la délégation) Comité mixte Comité mixte Commission de la culture, de la science, de l'éducation et des médias Commission des migrations, des réfugiés et des personnes déplacées Commission des questions juridiques et des droits de l'homme Commission des questions juridiques et des droits de l'homme (AS/Jur) Commission des questions politiques et de la démocratie Commission des questions sociales, de la santé et du développement durable Commission du Règlement, des immunités et des affaires institutionnelles Commission permanente (12, 13, 22 et 23 octobre 2020) Commission permanente (15 septembre 2020) Commission permanente (19 mars 2021) Commission permanente (20 novembre 2020) Commission permanente (25-26 novembre 2021) Commission permanente (26 juin 2020) Commission permanente (28 mai 2021) Commission permanente (29 novembre 2019) Commission permanente (30 avril 2020) Commission permanente (4 décembre 2020) Commission permanente (6 mars 2020) Commission permanente (7 mai 2020) Commission permanente (Bakou, 23 mai 2014) Commission permanente (Bruxelles, 18 novembre 2014) Commission permanente (Copenhague, 24 novembre 2017) Commission permanente (Erevan, 31 mai 2013) Commission permanente (Helsinki, 23 novembre 2018) Commission permanente (Madrid, 10 mars 2017) Commission permanente (Nicosie, 25 novembre 2016) Commission permanente (Paris, 16 mars 2018) Commission permanente (Paris, 1er mars 2019) Commission permanente (Paris, 24 mai 2019) Commission permanente (Paris, 4 mars 2016) Commission permanente (Paris, 6 mars 2015) Commission permanente (Paris, 7 mars 2014) Commission permanente (Paris, 8 mars 2013) Commission permanente (Prague, 30 mai 2017) Commission permanente (Sarajevo, 22 mai 2015) Commission permanente (Sofia, 27 novembre 2015) Commission permanente (Tallinn, 27 mai 2016) Commission permanente (Vienne, 22 novembre 2013) Commission permanente (Zagreb, 1er juin 2018) Commission pour le respect des obligations et engagements des Etats membres du Conseil de l'Europe (commission de suivi) Commission sur l'égalité et la non-discrimination Commissions permanentes Communications du Secrétaire Général de l'Assemblée Compétences de l'Assemblée Comptes rendus Comptes rendus des débats Conférence européenne des Président·e·s de Parlement Conférence européenne des Présidentes et Présidents de Parlement Coopération interparlementaire et relations extérieures Copie de Modèle de page H1 COVID-19 : page spéciale Croatie (Pays membre, composition de la délégation) Danemark (Pays membre, composition de la délégation) Déclaration d’intérêts des membres de l’Assemblée parlementaire Délégations nationales Despina Chatzivassiliou-Tsovilis – Réalisations Directives* (textes adoptés) > liste [* uniquement jusqu'en 2004] Discours de M. Rik Daems durant son mandat de Président de l'Assemblée Discours de M. Rik Daems, Président de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe, à l'occasion de la remise des diplômes européens – 30 septembre 2021 Discours lors de la Conférence internationale "Défis et menaces globaux dans le contexte de la pandémie Covid-19 : Terrorisme et extrémisme violent" – 15 avril 2021 Discours lors du Forum juridique international de Saint-Pétersbourg sur la "Vaccination par le droit" – 19 mai 2021 Division de la Communication Division de la Communication (Contacts) Documents de travail Documents publics de l'Assemblée ega2020syn001 ega2020syn003 ega2020syn004 ega2020syn005 ega2020syn006 ega2020syn007 Elections électroniques – Guide pratique Élections électroniques en janvier 2021 Espace applicatif personnel – Guides utilisateurs Espagne (Pays membre, composition de la délégation) Estonie (Pays membre, composition de la délégation) Extranet Extranet (site restreint de l'APCE) Fédération de Russie (Pays membre, composition de la délégation) Finlande (Pays membre, composition de la délégation) Formulaire d'inscription en ligne aux réunions de l'APCE : FAQ France (Pays membre, composition de la délégation) Géorgie (Pays membre, composition de la délégation) Grèce (Pays membre, composition de la délégation) Groupe des Conservateurs européens & Alliance démocratique (CE/AD) Groupe des socialistes, démocrates et verts (SOC) Groupe du Parti populaire européen (PPE/DC) Groupe pour la gauche unitaire européenne (GUE) HELP 2021 annual conference on “Human Rights responses to global challenges” Hongrie (Pays membre, composition de la délégation) Intelligence artificielle – Respecter démocratie, droits de l’homme et État de droit Invités spéciaux, observateurs et partenaires pour la démocratie Irlande (Pays membre, composition de la délégation) Islande (Pays membre, composition de la délégation) Israël (Observateur, composition de la délégation) Italie (Pays membre, composition de la délégation) Jordanie (Partenaire pour la démocratie, composition de la délégation) Journée internationale dédiée à la mémoire des victimes de la Shoah – 27 janvier 2021 Kirghizstan (Partenaire pour la démocratie, composition de la délégation) L'APCE et la covid-19 | Préserver la santé démocratique en temps de crise sanitaire Le Prix de l'Europe L'égalité des sexes et la Convention d'Istanbul : une décennie d'action Les commissions générales de l'Assemblée Les femmes en politique : comment progresser vers l’égalité ? – 13 juillet 2021 (Rabat, Maroc) Les groupes politiques Les Prix de l'Assemblée parlementaire Les Vice-Président·e·s de l'Assemblée Les Voix de l'Europe (1949-2019) Les voix de l'Europe (1949-2020) Lettonie (Pays membre, composition de la délégation) Liechtenstein (Pays membre, composition de la délégation) L'initiative #NiHaineNiPeur L'initiative #PasDansMonParlement Lituanie (Pays membre, composition de la délégation) Logo de l'APCE Luxembourg (Pays membre, composition de la délégation) Macédoine du Nord (Pays membre, composition de la délégation) Malte (Pays membre, composition de la délégation) Manuel pour les parlementaires Manuel sur « Les parlements nationaux, garants des droits de l'homme en Europe » Maroc (Partenaire pour la démocratie, composition de la délégation) Membres (groupes, Bureau, commissions et délégations) Membres A-Z depuis 1949 Membres n'appartenant à aucun groupe politique Mettre fin à la rétention d'enfants migrants Mexique (Observateur, composition de la délégation) Modèle de page H1 Monaco (Pays membre, composition de la délégation) Monténégro (Pays membre, composition de la délégation) Multimedia Norvège (Pays membre, composition de la délégation) Nouvelle page Observation d'élections Opportunités de stages auprès de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe Ordres du jour des sessions plénières Organigramme (du secrétariat de l’APCE) Organigramme de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe Origine et histoire Origine et histoire Palestine (Partenaire pour la démocratie, composition de la délégation) Parlements nationaux Pays > Délégations nationales Pays-Bas (Pays membre, composition de la délégation) Pologne (Pays membre, composition de la délégation) Portugal (Pays membre, composition de la délégation) Présentation de la commission sur l'élection des juges à la Cour européenne des droits de l'homme (AS/Cdh) Président de l'Assemblée Présidents (anciens) Prix des Droits de l'Homme Václav Havel Prix du Musée Procédure (Règles de procédure) Procédures de l'Assemblée Projet d’ordre du jour révisé Projet de procès-verbal Protection des données personnelles Rapports > Documents Rapports en cours d’élaboration au sein des commissions > Documents Réalisations de l'Assemblée parlementaire Recommandations (textes adoptés) Registres de présence aux séances plénières Registres de présence aux séances plénières Registres de présence aux séances plénières Registres de présence aux séances plénières Règlement de l’Assemblée Représentation parlementaire République de Moldova (Pays membre, composition de la délégation) République slovaque (Pays membre, composition de la délégation) République tchèque (Pays membre, composition de la délégation) Réseau parlementaire pour le droit des femmes de vivre sans violence Réseau parlementaire sur les politiques des diasporas Résolutions (textes adoptés) Retransmission conférences de presse et autres > Session Retransmission séances plénières Réunions de commissions Rik Daems, Président de l'Assemblée Roumanie (Pays membre, composition de la délégation) Royaume-Uni (Pays membre, composition de la délégation) Saint-Marin (Pays membre, composition de la délégation) Secrétaire Général de l’APCE Secrétaire Générale de l'Assemblée Secrétaires de délégations nationales / Courriel des Membres Secrétariat: organigramme Serbie (Pays membre, composition de la délégation) Service de la Séance Service de la Séance (Contacts) Session (plénière) Session d'automne 2013 Session d'automne 2014 Session d'automne 2015 Session d'automne 2016 Session d'automne 2017 Session d'automne 2018 Session d'automne 2019 Session d'automne 2020 Session d'automne 2021 Session de printemps 2013 Session de printemps 2014 Session de printemps 2015 Session de printemps 2016 Session de printemps 2017 Session de printemps 2018 Session de printemps 2019 Session de printemps 2020 Session de printemps 2021 Session d'été 2013 Session d'été 2014 Session d'été 2015 Session d'été 2016 Session d'été 2017 Session d'été 2018 Session d'été 2019 Session d'été 2020 Session d'été 2020 Session d'été 2021 Session d'hiver 2012 Session d'hiver 2013 Session d'hiver 2014 Session d'hiver 2015 Session d'hiver 2016 Session d'hiver 2017 Session d'hiver 2018 Session d'hiver 2019 Session d'hiver 2020 Session d'hiver 2021 Sessions de l'Assemblée et Commissions permanentes Sessions précédentes Slovénie (Pays membre, composition de la délégation) Soutien de projets parlementaires Stages Suède (Pays membre, composition de la délégation) Suisse (Pays membre, composition de la délégation) Textes adoptés Transparence et intégrité Turquie (Pays membre, composition de la délégation) Ukraine (Pays membre, composition de la délégation) Une plateforme APCE contre la corruption Unité de l’information et de l’innovation technologique Visites de centres de rétention pour migrants Votes (résultats) Votes (statistiques de participation) Webinaire : Importance des envois de fonds des migrants en temps de crise Webmaster (Unité des TI)
FR
EN
FR
Extranet
Conseil de l'Europe
National parliaments
International partners
Assembly's logo
Multimédia
Accueil
Membres
Mme Laurence TRASTOUR-ISNART
Mme Laurence TRASTOUR-ISNART
Actualités
Rapports et avis de commission
Propositions, déclarations écrites, questions
Votes
Actualités
Rapports et avis de commission
Propositions, déclarations écrites, questions
08/12/2020 | Doc. 15193 | Proposition de résolution Trouver des solutions contre la captivité conjugale 04/12/2020 | Doc. 15190 | Déclaration écrite Des membres de I'Assemblée parlementaire demandent à l'lran de ne pas procéder à l’exécution d’Ahmadreza Djalali 26/11/2020 | Doc. 15189 | Proposition de résolution Politiques du sport en temps de crise 01/10/2020 | Doc. 15155 | Proposition de résolution Empoisonnement d'Alexei Navalny 01/09/2020 | Doc. 15131 | Proposition de résolution Nécessité urgente d’une réforme électorale au Bélarus 18/06/2020 | Doc. 15118 | Proposition de recommandation Création d’un fonds de réserve pour les crédits non dépensés de l’Assemblée Parlementaire 27/03/2020 | Doc. 15094 | Proposition de résolution COVID-19 – une réponse efficace et respectueuse des droits humains 05/02/2020 | Doc. 15077 | Proposition de résolution Pour une évaluation des moyens et des dispositifs luttant contre l'exposition des enfants aux contenus pornographiques 05/02/2020 | Doc. 15078 | Proposition de résolution L'éthique alimentaire en Europe: un sujet citoyen qui nous concerne tous 04/10/2019 | Doc. 14986 | Proposition de résolution Lutter contre la discrimination fondée sur les origines sociales 04/10/2019 | Doc. 14987 | Proposition de résolution Pour des règles du jeu équitables – mettre fin à la discrimination à l’égard des femmes dans le monde du sport 04/10/2019 | Doc. 14988 | Proposition de résolution Contribution de l'Assemblée parlementaire à la mise en place d'un observatoire de l'histoire destiné à promouvoir les valeurs communes de la Grande Europe et la paix 04/10/2019 | Doc. 14990 | Proposition de résolution Antispécistes et droits de l'homme
Votes
30/09/2021 | Doc. 15382 rev, vote sur le projet de texte pour résolution L’intensification de la pression migratoire aux frontières de la Lettonie, de la Lituanie et de la Pologne avec le Bélarus 30/09/2021 | Doc. 15379, vote sur le projet de texte pour avis Projet de deuxième protocole additionnel à la Convention sur la cybercriminalité relatif au renforcement de la coopération et de la divulgation de preuves électroniques 28/09/2021 | Doc. 15365, vote sur le projet de texte pour résolution Les inégalités socio-économiques en Europe: rétablir la confiance sociale en renforçant les droits sociaux 28/09/2021 | Doc. 15365, vote sur le projet de texte pour recommandation Les inégalités socio-économiques en Europe: rétablir la confiance sociale en renforçant les droits sociaux 28/09/2021 | Doc. 15366, vote sur le projet de texte pour résolution Représentation des femmes et des hommes à l’Assemblée parlementaire 28/09/2021 | Doc. 15347, vote sur le projet de texte pour résolution Renforcer la lutte contre les crimes dits d’«honneur» 22/06/2021 | Doc. 15308, vote sur le projet de texte pour résolution La liberté des médias, la confiance du public et le droit de savoir des citoyens 22/06/2021 | Doc. 15308, vote sur le projet de texte pour recommandation La liberté des médias, la confiance du public et le droit de savoir des citoyens 22/06/2021 | Doc. 15309, vote sur le projet de texte pour résolution Pass ou certificats covid: protection des droits fondamentaux et implications légales 22/06/2021 | Doc. 15310, vote sur le projet de texte pour résolution Surmonter la crise socio-économique déclenchée par la pandémie de covid-19 22/06/2021 | Doc. 15310, vote sur le projet de texte pour recommandation Surmonter la crise socio-économique déclenchée par la pandémie de covid-19 22/06/2021 | Doc. 15311, vote sur le projet de texte pour résolution L’impact de la pandémie de covid-19 sur les droits de l’enfant 22/06/2021 | Doc. 15311, vote sur le projet de texte pour recommandation L’impact de la pandémie de covid-19 sur les droits de l’enfant 22/04/2021 | Doc. 15270, vote sur le projet de texte pour résolution L’arrestation et la détention d’Alexeï Navalny en janvier 2021 22/04/2021 | Doc. 15270, vote sur le projet de texte pour recommandation L’arrestation et la détention d’Alexeï Navalny en janvier 2021 22/04/2021 | Doc. 15272, vote sur le projet de texte pour résolution Le fonctionnement des institutions démocratiques en Turquie 21/04/2021 | Doc. 15208, vote sur le projet de texte pour résolution La discrimination à l’égard des personnes atteintes de maladies chroniques et de longue durée 21/04/2021 | Doc. 15132, vote sur le projet de texte pour résolution Le dialogue postsuivi avec le Monténégro 20/04/2021 | Doc. 15252, vote sur le projet de texte pour résolution La vision de l'Assemblée sur les priorités stratégiques du Conseil de l'Europe 20/04/2021 | Doc. 15252, vote sur le projet de texte pour recommandation La vision de l'Assemblée sur les priorités stratégiques du Conseil de l'Europe 20/04/2021 | Doc. 15251, vote sur le projet de texte pour résolution Lutter contre l'injustice fiscale: le travail de l'OCDE sur l’imposition de l'économie numérique 19/04/2021 | Doc. 15231, vote sur le projet de texte pour résolution Préserver les minorités nationales en Europe 19/04/2021 | Doc. 15231, vote sur le projet de texte pour recommandation Préserver les minorités nationales en Europe 27/01/2021 | Doc. 15212, vote sur le projet de texte pour résolution Vaccins contre la covid-19: considérations éthiques, juridiques et pratiques 31/01/2020 | Doc. 15029, vote sur le projet de texte pour résolution Tourisme pour la transplantation d'organes 31/01/2020 | Doc. 15022, vote sur le projet de texte pour recommandation Lutter contre le trafic de tissus et de cellules d’origine humaine 30/01/2020 | Doc. 15020, vote sur le projet de texte pour résolution Cas signalés de prisonniers politiques en Azerbaïdjan 30/01/2020 | Doc. 15020, vote sur le projet de texte pour recommandation Cas signalés de prisonniers politiques en Azerbaïdjan 30/01/2020 | Doc. 15023, vote sur le projet de texte pour résolution Action concertée contre la traite des êtres humains et le trafic illicite de migrants 30/01/2020 | Doc. 15023, vote sur le projet de texte pour recommandation Action concertée contre la traite des êtres humains et le trafic illicite de migrants 30/01/2020 | Doc. 15026, vote sur le projet de texte pour résolution Disparitions d’enfants réfugiés ou migrants en Europe 30/01/2020 | Doc. 15026, vote sur le projet de texte pour recommandation Disparitions d’enfants réfugiés ou migrants en Europe 04/10/2019 | Doc. 14960, vote sur le projet de texte pour résolution La conservation du patrimoine culturel juif 04/10/2019 | Doc. 14960, vote sur le projet de texte pour recommandation La conservation du patrimoine culturel juif 04/10/2019 | Doc. 14956, vote sur le projet de texte pour résolution L’émigration de travail en Europe de l’Est et son impact sur l’évolution sociodémographique dans ces pays 03/10/2019 | Doc. 14965, vote sur le projet de texte pour résolution Violences obstétricales et gynécologiques 03/10/2019 | Doc. 14955, vote sur le projet de texte pour résolution Un statut juridique pour les «réfugiés climatiques» 02/10/2019 | Doc. 14961, vote sur le projet de texte pour résolution La Banque de développement du Conseil de l’Europe: contribuer à la construction d'une société plus inclusive 02/10/2019 | Doc. 14957, vote sur le projet de texte pour résolution Protéger et soutenir les victimes du terrorisme 02/10/2019 | Doc. 14957, vote sur le projet de texte pour recommandation Protéger et soutenir les victimes du terrorisme 02/10/2019 | Doc. 14964, vote sur le projet de texte pour résolution Dialogue postsuivi avec la Macédoine du Nord