Kamishibaï signifie littéralement « pièce de théâtre de papier ». C’est une technique de contage d’origine japonaise basée sur des images qui défilent.
Celui ou celle qui les utilise place les planches dans le butaï (petit théâtre de bois) dont il-elle ouvre les volets pour faire découvrir les illustrations auxquelles il-elle donne vie en faisant entendre le texte tout en faisant défiler les planches les unes après les autres et en interragissant avec le public.
Chacun des 7 kamishibaï compte 10 à 15 planches illustrées qui :
raconte la fantastique histoire de notre sécurité sociale,
explique ses fondements, son fonctionnement et ce qui la menace,
montre que la solidarité est facteur d’égalité et de justice sociale,
éveille l’intérêt, suscite l’échange et le débat, (r)éveille les consciences et (re)donne le goût de la solidarité aux citoyen-ne-s d'ici et d’ailleurs.
Public : enfants de 5 à 12 ans, adultes d’ici ou d’ailleurs qui font l’apprentissage de notre langue.
Renseignement : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.