Maison connectée by Yohann Poiron on 22 août 2019 Google Google Home Google Home Mini Home Mini Nest Mini
facebook
Twitter
Pinterest
LinkedIn
La Nest Mini pourrait succéder à la Google Home Mini, avec de réelles améliorations
Selon des sources anonymes ayant parlé à 9to5Google, Google Nest travaillerait à la publication du successeur du Google Home Mini, baptisée Nest Mini. La Google Nest Mini aurait à peu près la même taille que le Home Mini de première génération, soit environ la taille d’un palet de hockey, mais elle produira un meilleur son.
L’enceinte connectée Nest Mini serait également livrée avec un support mural, un ajout qui pourrait aider l’enceinte à rester aussi discrète que possible. Si les fabricants tiers ont commencé par fabriquer des fixations murales et de plafond pour les petites enceintes connectées de Google, une intégration directe éliminerait potentiellement la gêne visuelle d’une enceinte sur un meuble, et l’encombrement des fils. Les fixations peuvent également faciliter la mise en place d’une enceinte dans plusieurs pièces d’une maison.
En outre, la Nest Mini aurait également la possibilité de détecter une personne à proximité, et comprendrait une prise stéréo de 3,5 mm (ou les deux). En supposant que la prise audio prenne en charge l’entrée et la sortie audio, la Nest Mini pourrait apporter Google Assistant à des enceintes non connectées, ce qui la rendra plus utile pour certains systèmes de divertissement audio plus anciens. De plus, en supposant que la prise prend en charge l’entrée audio, les utilisateurs peuvent directement connecter quelque chose comme un lecteur MP3 pour lire de l’audio sur l’enceinte Nest Mini elle-même.
De plus, comme sa prédécesseure, l’enceinte pourra être connectée à une enceinte plus grande et plus performante à l’aide d’une connectivité Bluetooth, ce qui devrait permettre de diffuser un son de meilleure qualité dans la pièce, tout en disposant toujours des fonctionnalités « connectées » du produit.
Un meilleur son
Ces dernières solutions pourraient s’avérer exactes étant donné les autres affirmations de la fuite. Comme mentionné précédemment, Google envisage d’améliorer la qualité audio de son, apportant des basses plus puissantes avec un volume maximal plus élevé et une amélioration globale de la qualité sonore. Cette amélioration est logique étant donné le nombre d’utilisateurs qui utilisent l’actuelle Home Mini par elle-même plutôt qu’une enceinte tierce plus grande pour écouter de la musique.
On ne sait pas encore celle-ci sera une entrée ou une sortie audio. Si le prix n’a pas encore été déterminé, a précisé la source, il devrait rester aux alentours des 60 euros. La Nest Mini pourrait faire ses débuts lors de l’événement matériel « Made by Google » cet automne, probablement aux côtés du Pixel 4.
Tags : GoogleGoogle HomeGoogle Home MiniHome MiniNest Mini
previous article
Le Nokia 7.2 pourrait apporter de grands changements de conception
next article
Apple TV+ limitera le téléchargement hors ligne et le streaming simultané
The author Yohann Poiron
J’ai fondé le BlogNT en 2010. Autodidacte en matière de développement de sites en PHP, j’ai toujours poussé ma curiosité sur les sujets et les actualités du Web. Je suis actuellement engagé en tant qu’architecte interopérabilité.
you might also like
8.75Très bon
Test du Google Pixel 6 : le smartphone que j’attendais avec impatience
Les rendus du Pixel 6a montrent un appareil plus compact et sans prise casque
La limite de participants aux appels Google Meet est désormais portée à 500 personnes
rester connecté
3.71K
followers
7.6K
followers
15K
Subscribers
La newsletter du lundi matin
Adresse email:
En utilisant ce formulaire, vous acceptez le stockage et le traitement de vos données par ce site Web.
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
derniers tests
Tests
Test du Google Pixel 6 : le smartphone que j’attendais avec impatience
Tests
Test de la Huawei Watch 3 Pro : une magnifique montre, mais quelques limitations
Tests
Test de la Samsung Galaxy Watch 4 Classic : presque sans défaut
Tests
Test de la TV Samsung QN95A Neo QLED 4K : un magnifique écran
Tests
Test du Samsung Galaxy Z Fold 3 : le futur est bien là
3.71K
followers
7.6K
followers
15K
Subscribers
À propos
Le BlogNT est dédié aux amateurs de nouvelles technologies, de mobile, d'objets connectés, ou encore aux développeurs, avec des tutoriels, des tests et des sujets d'actualités.
La Rochelle
[email protected]
Plus d’infos
À propos
Auteurs
Contact
Cookies
Politique de confidentialité
Proposer un article
Windows 11 : fonctionnalités, date de sortie et tout ce que vous devez savoir
Derniers tweets
GoDaddy subit une violation massive de données, 1.2 million de clients sont exposées https://t.co/7wnuU4EdIL via… https://t.co/YFUSBqknkB
38 minutes ago
Le design du Honor 60 est révélé avant son lancement https://t.co/BSNDWsZ5RJ via @BlogNT #Honor #Honor60 https://t.co/vu5DyGI9ki