La louange est à Allah, que la prière, la paix et la bénédiction d’Allah soit sur Son Prophète, ainsi que sur sa famille et ses Compagnons.
Ceci étant dit,
En réponse à ta question nous disons avec l’aide d’Allah :
Concernant le fait de se laver avec de l’eau durant ses règles ou se laver dans la salle d’eau avec de l’eau sur laquelle on a récité [du Coran], cela n’a aucune conséquence. Cette eau n’acquiert aucune particularité qui la rendrait interdite d’emploi dans les utilisations courantes. Même l’eau de Zamzam, qui pourtant est une eau bénie d’après un texte prophétique :
« Zamzam est une nourriture rassasiante et un remède à toute maladie. »
Malgré cela, l’avis prépondérant parmi les paroles des savants, est que l’on peut l’utiliser pour se laver et qu’on peut l’utiliser même si elle part dans les toilettes et se déverse dans les égouts, il n’y a pas de mal à cela. Il n’y a rien qui empêche d’utiliser l’eau de cette manière.
Si l’on a récité du Coran sur l’eau, elle devient bénie du point de vue de la récitation, mais cela ne l’empêche pas d’être utilisée pour se laver, que la femme soit en période de règles ou dans la salle d’eau. Je ne connais pas de preuve tirée du Coran ou de la Sunnah qui justifierait de préserver l’eau sur laquelle on aurait lu du Coran ou encore de préserver l’eau de Zamzam d’être utilisée pour se laver.
Il existe certaines paroles de Compagnons au sujet du lavage avec l’eau de Zamzam, mais rien qui remonte jusqu’au Prophète (r).
Предыдущая тема
Quel est le statut du sang qui accompagne la mise en place d’un stérilet ?
Next
Appliquer une crème imperméable.
Новые предметы
1. Il arrive qu’Allah dissipe les soucis des affligés et décrète à cette fin des choses surnaturelles même s’ils sont mécréants…
2. L’invocation de celui qui a subit une injustice peut être exaucée même si elle est faite par un incrédule.
3. Séparer les demeures des célibataires de celle des familles.
4. Repousser l’assaillant est un jihad :
5. Le combat de défense
6. La ferme intention si elle s’accompagne de la possibilité d’agir…
7. Le reproche de la ferme intention du Cœur…
8. Parmi les plus éloquents rappels du feu de l’enfer…
9. Les gens n’acceptent pas la parole d’un savant qui n’œuvre pas tout comme l’œuvre de celui qui est ignorant.
10. L’équité est la chose qui se fait le plus rare de notre temps
11. Personne n’a rien à redire après le Messager d’Allah si ce qui est rapporté de lui est authentique
12. Le fait d’être infaillible n’est pas une condition pour être un allié d’Allah
13. L’erreur d’un grand savant dans un effort d’interprétation ne doit pas nous faire oublier ses nobles attributs.