Nous remercions tous nos donateurs. Tous vos dons nous permettent de soutenir l'école et le parcours de nos petits princes.
Voici un petit zoom de ces donations, parfois réalisées grâce à des initiatives personnelles très créatives.
Didier DUGRAND - Séances de coaching
Janvier - avril 2021
"Me lançant dans l'apprentissage d'un nouveau métier, celui de coach dans le cadre d'une formation certifiante, il me fallait trouver au terme de la formation que j'ai suivie, 4 clients au moins pour réaliser un processus de coaching pour leur compte. Par essence, un tel processus ne peut pas être gratuit, car il nécessite un véritable engagement du client lui-même, si bien que notre organisme certificateur nous a engagé à proposer à nos clients de les facturer pour chaque séance, même de manière symbolique, histoire de concrétiser cet engagement. A partir de là se posait le problème d'une facturation légale puisque je n'avais et je n'ai toujours pas de structure juridique existante pour facturer mes clients. Je leur ai donc proposé de les facturer pour une somme forfaitaire par séance, dont le montant a été défini librement par le client, au profit d'Handiscole, ce qui a donné en plus à ma démarche une dimension solidaire et humaine. J'ai finalement eu 5 clients, qui en ont accepté le principe, et c'est ainsi que j'ai pu récolter 730 euros pour Handiscole entre janvier et avril 2021."
Rotary Club de Langon
Mars 2019
Grâce à une généreuse donation du Rotary Club de Langon, le parcours de quatre de nos petits princes est désormais financé: