Laura Alcoba, Le bleu des abeilles, éd. Gallimard - Le Salon d'Amerique latine. Débats et entretiens vidéos
Recherche
Plan du site
Contact
Accueil
Les rencontres de la Maison des Amériques latines
Brèves
Cartes blanches
Cinéma
Les rencontres de la Librairie. Radio Librería en direct ! en 2010
Les rencontres de la Librairie 2011. Radio Librería !
Programme salon 2009
Expositions
Programme salon 2008
L’Amérique latine vue par...
Revue de presse
Spécial Mexique Salon du livre de Paris
Spécial Buenos Aires au Salon du livre 2012-2013
Les Poches
Bande Dessinée
Index
Archives
Contact
Recherche
Vous êtes ici : Accueil » Brèves
>>Laura Alcoba, Le bleu des abeilles, éd. Gallimard
Paris, août 2013
Le bleu des abeilles
Collection Blanche, Gallimard
Parution : 29-08-2013
La narratrice a une dizaine d’années lorsqu’elle parvient à quitter l’Argentine pour rejoindre sa mère, opposante à la dictature réfugiée en France. Son père est en prison à La Plata. Elle s’attend à découvrir Paris, la tour Eiffel et les quais de Seine qui égayaient ses cours de français. Mais Le Blanc-Mesnil, où elle atterrit, ressemble assez peu à l’image qu’elle s’était faite de son pays d’accueil. Comme dans son premier livre, Manèges, Laura Alcoba décrit une réalité très dure avec le regard et la voix d’une enfant éblouie. La vie d’écolière, la découverte de la neige, la correspondance avec le père emprisonné, l’existence quotidienne dans la banlieue, l’apprentissage émerveillé de la langue française forment une chronique acidulée, joyeuse, profondément touchante.
Retrouvez Laura Alcoba sur notre site avec Manèges, Les passagers de l’Anna C. et Jardin blanc aux éditions Gallimard dans la collection Blanche.