En lâchant prise, nous n’avons pas d’attente par rapport à un résultat donné. Nous agissons sans rechercher à tout prix à réaliser ce que nous voulons. Nous acceptons d’avance le résultat qui se présentera à nous, même s’il ne nous convient pas. Un tribunal de...
Accepter nos imperfections
par Ludovic | 30 Nov 2021
Il est normal de faire des erreurs dans sa vie, et je ne serai jamais parfait. Ma vie a commencé à changer quand j'ai accepté cette idée. A partir de là, je me suis libéré de la pression qui me poussait à rechercher la perfection. Je me suis reconnecté à ce que...
Libre malgré les contraintes sanitaires
par Ludovic | 29 Nov 2021
﻿ Ne transigeons pas sur notre liberté ! Il est facile, en cette période troublée, de devenir une éponge émotionnelle en réagissant négativement à la moindre information qui va à l'encontre de ses valeurs ou de ses croyances. Pourtant, il est possible de choisir une...
L’avenir des enfants
par Ludovic | 26 Nov 2021
Nos enfants sont une belle source d’enseignement. Je voulais que les miens réalisent de belles études, pour qu’ils mettent toutes les chances de leur côté. Quand mon fils m’a annoncé à dix-neuf ans qu’il souhaitait arrêter sa deuxième année d’école de commerce parce...
Reprogrammer notre subconscient
par Ludovic | 25 Nov 2021
Il y a quelques années, quand je devais intervenir lors des conventions annuelles de ma société devant une centaine de personnes, je répétais mon discours devant Valérie (ma femme) et les enfants, qui semblaient étonnés de voir leur père prononcer un discours aussi...
Le séminaire de développement personnel
par Ludovic | 24 Nov 2021
En 2015, je décide de suivre un séminaire de développement personnel axé sur la réalisation de projets entrepreneuriaux. J’ai beaucoup de mal à organiser mon déplacement : des problèmes de réservation d’avion, d’hôtel… En arrivant enfin à destination, mon dos commence...
Confiance en la providence
par Ludovic | 23 Nov 2021
Le besoin de sécurité repose sur la peur de l’avenir. Mais la vraie sécurité réside dans la confiance absolue en la providence et dans l’acceptation de ce qui est. Quand ma famille et moi avons déménagé de La Rochelle au Pays-Basque, nous avons mis notre maison en...
5 étapes qui vont changer votre vie
par Ludovic | 22 Nov 2021
﻿Qui d'entre nous n'a pas eu envie de tout plaquer, de faire autre chose ? Souvent, on est partagé entre la peur de l'inconnu et l'audace de passer à l'action. Le changement est différent pour chacun d'entre nous mais il existe des étapes communes à tous. Voici en...
S’accepter et accepter les autres
par Ludovic | 19 Nov 2021
Nous fonctionnons tous différemment : certains sont bavards, d’autres silencieux ; certains sont perfectionnistes, d’autres non perfectionnistes ; certains sont rapides, d’autres lents… Pour ma part, je suis plutôt silencieux, et les incorrigibles bavards me gênaient....
Comprendre les messages de l’Univers
par Ludovic | 18 Nov 2021
À partir du moment où nous sommes sur notre chemin, où nous vivons en conformité avec notre mission de vie, tout devient plus cohérent : nos pensées, nos paroles, nos actions deviennent alignées. Mais à chaque fois que nous prenons une mauvaise direction, nous...
Page 1 sur 46123…SuivanteDernière
Vous devriez aimer...
30 conseils pour réaliser de bonnes affaires immobilières
0 Commentaire
Ce nouveau livre, à paraître le 18 février 2021 chez MAXIMA, vise à aider chacun à trouver son chemin et à devenir livre financièrement. Ludovic Bréant signe ici un ouvrage innovant Fort de son expérience dans l’immobilier et de son parcours de vie atypique, Ludovic...
OSONS UNE VIE PLEINE DE SENS Feuilletez un extrait du livre
1 Commentaire
Avec optimisme et humanisme, Ludovic Bréant vous confie dans son livre sa "recette" pour (re)trouver le bonheur après une épreuve. En toute humilité, car il se sait lui-même continuellement en chemin. En toute sincérité, car il souhaite aider celles et ceux qui ont...
Comment utiliser le pouvoir de la gratitude ? Partie 1
0 Commentaire
Qu’est-ce que la gratitude et que peut-elle pour nous ? Le pouvoir de la gratitude Le livre "Le Secret" de Rhonda Byrne, écoulé à plus de quatre millions d'exemplaires, nous révèle que, lorsqu'on éprouve de la gratitude pour ce qu'on a - même les petites choses -, on...
Découvrez
Vous avez de grandes idées de projets et vous les remettez sans cesse à plus tard ?
Vous êtes déçu des résultats de votre entreprise malgré vos efforts ?
Découvrez 7 étapes qui ne seront jamais enseignées dans les grandes écoles de commerce et qui vous emmèneront à la réussite de votre projet. Inscrivez-vous ci-dessous et téléchargez l’eBook (format PDF).
Plus d'informations...
prénom
e-mail
télécharger
Rejoindre l'aventure
Et si 2 minutes par jour vous permettaient de passer à l’action pour démarrer votre projet ou le réaliser avec succès ?
Inscrivez-vous à la Minute Entrepreneur Zen et recevez chaque jour, des messages courts et inspirants.
prénom
e-mail
rejoindre
Réseaux sociaux
Thèmes
Développement personnel
Divers
Entrepreneuriat
Minute Entrepreneur Zen
Vidéo
Commentaires
jean-marie dans Reprogrammer notre subconscient
Delphine dans 5 étapes qui vont changer votre vie
Jean-Marie dans La loi du don
Autres blogs
Ludovic Bréant, entrepreneur
Lançons-nous.fr
Liberté Financière Zen.fr
Ludovic Bréant - Le livre
Accueil
Mentions légales et conditions d'utilisation
Contact
Me suivre sur les réseaux sociaux
Facebook
Twitter
Pinterest
LinkedIn
Partenaires
Centre d'affaire de Beaulieu - La Rochelle
Hôtel & Spa du Château - La Rochelle
Hôtel Alaïa
Hôtel Perle de ré
On passe à l'acte
Copyright ©2016-2017 Entrepreneur Zen par Ludovic Bréant - liberteWeb.net - Tristan Le Granché
PRESENTATION
Bonjour, je m'appelle Ludovic Bréant et je vous souhaite la bienvenue sur ce blog.
J'écris à partir de ma propre expérience laissant de côté les théories abstraites et les argumentations complexes.
Comme vous, je suis en chemin et je continue à transformer ma vie et à entreprendre des projets porteurs de sens.
J’ai commencé à entreprendre très jeune, sans aucune fortune personnelle. Dans la première partie de ma vie d’entrepreneur, j’ai cherché à gagner de l’argent. Et cela a parfaitement fonctionné ! J’ai créé ou repris une centaine d’entreprises pendant 25 ans.
Lire la suite »
Rubriques du blog
Développement personnel
Divers
Entrepreneuriat
Favoris
Immobilier
Minute Entrepreneur Zen
Vidéo
Réseaux sociaux
Ludovic Bréant
Articles récents
Les bienfaits du lâcher-prise
Accepter nos imperfections
Libre malgré les contraintes sanitaires
L’avenir des enfants
Reprogrammer notre subconscient
Commentaires récents
jean-marie dans Reprogrammer notre subconscient
Delphine dans 5 étapes qui vont changer votre vie
Jean-Marie dans La loi du don
Jérôme dans Fin du pavillon avec jardin ?
Nathalie dans Fin du pavillon avec jardin ?
Mes autres sites
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016