La couche Hamac est une couche hybride pour bébé, plus pratique qu'une couche lavable, plus écologique et plus économique qu'une couche jetable.
Une couche lavable en microfibre respirante, qui sèche très vite
– Composition textile –
- Couche lavable en microfibre Meryl®, qui facilite le transport de l'humidité corporelle, augmente la vitesse de séchage et évite le refroidissement de la peau.
- Nacelle Hamac® en polyuréthane respirant et imperméable.
Une couche saine et sans produit toxique pour la peau de bébé
Tous les tissus de nos couches sont labellisés Oeko Tex 100 classe I, ce qui certifie qu'ils ne contiennent aucun produit toxique dangereux pour la santé des bébés.
Les absorbants à ajouter dans les couches sont soit en coton biologique(Labellisés Gots et Oeko Tex 100 classe I), soit en microfibre (Labellisés Oeko Tex 100 classe I).
Certifié Oeko Tex 100 classe 1. Origine France Garantie.
– Taille –
Si vous hésitez entre deux tailles, prenez la plus grande, votre enfant la portera ainsi plus longtemps.
De plus, à réception des produits, pensez à essayer les couches à votre enfant avant de les laver, pour pouvoir nous renvoyer la couche pour un échange. Si les couches ont été lavées, nous ne pourrons pas les échanger.