Le forum « Que reste-t-il à découvrir » organisé par le CNRS, en partenariat avec la CASDEN, aura lieu les 13 et 14 novembre prochains.
C’est à la Sorbonne que le CNRS, en association avec le journal Le Monde, donne rendez-vous au grand public pour la 3ème édition de ce grand forum dédié aux sciences. Cette année, la thématique sera en lien avec la conférence des Nations Unies sur le climat, COP21, dont la France sera le pays hôte. Lors des différents débats et tables rondes, plus de 100 chercheurs tenteront de répondre à la question « Que reste-t-il à découvrir ? » en mettant l’accent sur la recherche de voies innovantes permettant de limiter les effets de réchauffement climatique.