L’association AGTER anime un réseau international de personnes, qui échangent et réfléchissent ensemble à l’amélioration de la gouvernance de la terre, de l’eau et des ressources naturelles. Le réseau met à disposition de tous une sélection d’informations et travaille à la formulation de propositions et d’alternatives face aux grands défis actuels. Ce bulletin trimestriel vous présente les dernières informations proposées sur notre site www.agter.asso.fr.
La lettre du 15 juin 2017
Editorial Juin 2017
par Coline Sauzion
Le dimanche 21 mai à Gonesse (Val-d’Oise), nous étions plus de 1500 personnes à manifester notre opposition au projet de méga-complexe touristique et commercial Europacity. Ce projet d’un autre temps, qui porte la marque du consumérisme effréné, se veut être un lieu « d’activités commerciales, culturelles et de loisirs » qui comprendrait commerces, restaurants, cinémas, salles de congrès, centre aquatique et piste de ski… ce au prix de la destruction de 80 hectares de terres agricoles et de l’opportunité immense que constitue la présence de ces terres agricoles au nord de Paris pour répondre aux enjeux alimentaires et écologiques de notre époque. Le groupement Carma (Coopération pour une ambition rurale métropolitaine et agricole) opposé à Europacity a déjà conçu un projet alternatif pour le triangle de Gonesse, qui viserait à faire de ce territoire un pôle d’agriculture périurbaine (Voir : http://nonaeuropacity.com/informer/…). Pour qu’ Europacity soit définitivement enterré et laisse la place à un projet de développement territorial au service des populations, de leur alimentation et de leur environnement économique et écologique, un long chemin de mobilisation reste à faire : soyons présents lors des prochains rendez-vous contre Europacity !
Retrouvez dans ce numéro d’autres brèves et articles témoignant de résistances dans divers endroits du monde : en Andalousie, où le Syndicat des ouvriers agricoles (SOC) a lancé une nouvelle occupation de terre ; à Haïti, où le Mouvement Paysan Papaye continue sa lutte historique pour un développement rural au service des paysans ; en Rhône-Alpes, où se prépare la prochaine mobilisation contre le projet d’autoroute entre Lyon et Saint-Étienne les 1er et 2 juillet ; ou encore au Parlement Européen où des parlementaires appuient la lutte pour la justice de la famille de Berta Cacerés…
Vous trouverez aussi des informations concernant la politique agraire et l’accès au foncier à Cuba, l’historique des politiques de redistribution des terres au Brésil, l’accaparement des terres au Niger, les projets de Zones d’Investissement Agricole à Madagascar…
Bonne lecture !
Divers
Et toujours : n’oubliez de regarder les vidéos des entretiens réalisés pendant le Forum Mondial pour l’Accès à la Terre !
article(s)
français
espagnols
anglais
- vidéo
français
espagnols
article(s)
Agriculture en Afrique : les investissements privés aggravent l’insécurité alimentaire (rapport CCFD, ACF, OXFAM)
8 juin 2017
A l’occasion du G20 Africa Partnership qui se tiendra les 12 et 13 juin 2017 à Berlin, Action contre la Faim, le CCFD-Terre Solidaire et Oxfam France publient le rapport « Agriculture africaine : l’impasse des pôles de croissance agricoles » qui illustre les dynamiques d’investissement agricoles actuellement à l’œuvre en Afrique.
Les pôles de croissance agricoles, comme les partenariats entre pouvoirs publics et entreprises privées, sont présentés comme des solutions miracles pour l’agriculture (...)
Lire l’article entier
Des communs "à double révolution"
6 juin 2017, par
Etienne Le Roy
Lire l’article entier
Andalousie : le Syndicat Andalou des Travailleurs célebre aujourd’hui les deux mois d’occupation de la propriété "Cerro Libertad"
1er juin 2017, par
Coline Sauzion
Aujourd’hui, cela fait deux mois que les militants du Syndicat Andalou des Travailleurs (SAT) entrèrent sur la propriété "Cerro Liberta", située dans la province de Jaén en Andalousie, pour commencer à travailler la terre de cette ferme appartenant à la banque BBVA et laissée à l’abandon depuis plus de 5 ans.
Pour plus d’informations, nous vous invitons à regarder la vidéo (en espagnol) sur le facebook du syndicat : (...)
Lire l’article entier
Madagascar : Les Zones d’Investissement Agricole privilégient l’agro-industrie au détriment de l’agriculture familiale
29 mai 2017, par
Collectif TANY
AGTER vous invite à lire le dernier communiqué du Collectif TANY pour la défense des terres malgaches concernant le nouveau projet de loi sur les Zones d’Investissement Agricole à Madagascar.
Dans ce texte très intéressant le Collectif TANY exprime les raisons de sa réticence quant à un projet de loi qui augmente la fragilité des agriculteurs familiaux au profit de l’agro-industrie. Face à ce choix politique du gouvernement malgache, le collectif TANY propose un ensemble de mesures pour promouvoir le (...)
Lire l’article entier
Les évolutions de la politique agraire de Cuba dans le cadre de l’actualisation du modèle économique et social
26 mai 2017, par
Michel Merlet, Dayma Echevarría
Lire l’article entier
Des parlementaires européens appuient la lutte pour la justice de la famille de Berta Caceres
24 mai 2017
Le 7 juin prochain, aura lieu au Honduras l’audience préliminaire (initialement programmée pour le 24 mai) de 5 des 8 incriminés dans l’assassinat de Berta Caceres. A cette occasion, des parlementaires européens et des organisations solidaires ont manifesté leur soutien aux demandes de justice de la famille de Berta…
Pour voir la vidéo : https://www.youtube.com/watch?v=9Q8…
Lire l’article entier
Pourquoi le projet de loi sur les propriétés titrées aggrave l’insécurité foncière à Madagascar
15 mai 2017, par
Collectif TANY
En dépit des revendications de la société civile, les autorités malgaches n’ont toujours pas organisé de vrai débat national sur les titres fonciers. Elles viennent pourtant de présenter à Antananarivo une version dite finale d’un projet de loi sur les propriétés privées titrées [1]. Ce nouveau texte ne résout pas les problèmes de la précédente version dénoncés par la Solidarité des Intervenants sur le Foncier -SIF- et le Collectif TANY en décembre 2016 [2]. Loin d’être écartée, la possibilité accordée aux non (...)
Lire l’article entier
Au cœur des Caraïbes, à Haïti : un mouvement paysan engagé pour le changement social
4 mai 2017
Lire l’article entier
Convoitises foncières dans le bassin du lac Tchad au Niger
4 mai 2017
AGTER relaie le rapport réalisé par l’Observatoire du droit à l’alimentation au Niger à propos des convoitises foncières dans le bassin du lac Tchad.
Vous trouverez ce rapport en téléchargement complet sur le lien suivant : https://www.sosfaim.lu/wp-content/uploads/2017/02/VERSION-WEB-LAC-TCHAD-RAPPORT.pdf
Nous vous invitons également à regarder cette courte interview vidéo réalisée par SOS Faim Luxembourg avec Ibrahim Diori, l’un des deux auteurs du rapport : (...)
Lire l’article entier
Présentation de l’ouvrage "Prédateurs et résistants : Appropriation et réappropriation de la terre et des ressources naturelles (16e-20e siècles)"
4 mai 2017
AGTER, le CRH, l’EHESS, le CNRS et les Éditions Syllepse vous invitent à une présentation et discussion autour de la parution de l’ouvrage
Prédateurs et résistants. Appropriation et réappropriation de la terre et des ressources naturelles (16e-20e siècles)
Sous la direction de Pablo F. Luna et Niccolò Mignemi
La présentation sera assurée par Michel Merlet, directeur d’AGTER, et par Nadine Vivier, historienne (Université du Maine, Le Mans).
Le mardi 23 mai à 18h00
A la Fondation Charles Léopold (...)
Lire l’article entier
Dos meses de ocupacion de la finca "Cerro Liberta" por militantes del Sindicato Andaluz de Trabajadores
1er juin 2017, par
Coline Sauzion
Hoy hace 2 meses que militantes del Sindicato Andaluz de Trabajadores (SAT) entraron en la finca Cerro Libertá, situada en la provincia de Jaen (Andalucia), y empezaron a trabajar la tierra de esta finca abandonada por el banco BBVA desde hace más de 5 años.
Para mas informaciones les invitamos a mirar el video en la pagina facebook del SAT : https://es-la.facebook.com/cerrolib…
Lire l’article entier
Los cambios de la política agraria de Cuba en el marco de la actualización de su modelo económico y social
29 mai 2017, par
Michel Merlet, Dayma Echevarría
Lire l’article entier
Parlamentarios Europeos apoyan las peticiones de justicia de la familia de Berta Caceres
24 mai 2017, par
Coline Sauzion
El 7 de junio, tendra lugar en Honduras la audiencia preliminar (inicialmente prevista el día 24 de mayo) de cinco de los ocho imputados en el caso del asesinato de Berta Cáceres. En esta fecha, diputados-as del Parlamento Europeo y Organizaciones de la sociedad civil europea y hondureña apoyan las peticiones de su hija, Bertha Zúniga Cáceres (COPINH) en su búsqueda de justicia.
Para ver la video : (...)
Lire l’article entier
Can Financial Incentives Change Farmers’ Motivations ? An Agrarian System Approach to Development Pathways at the Nicaraguan Agricultural Frontier
29 mai 2017, par
Pierre Merlet
Lire l’article entier
The evolution of Cuban’s agrarian policy in the context of the updating of the economic and social model
29 mai 2017, par
Michel Merlet, Dayma Echevarría
Lire l’article entier
vidéo
Interviews des participants au Forum Mondial pour l’Accès à la Terre : regardez les vidéos !
9 juin 2017
De nombreux participants à la rencontre mondiale du FMAT ont accepté de témoigner au sujet de leurs actions et de leur travaux en commun. Leurs interviews vidéo sont progressivement mises en ligne sur le site du FMAT durant le mois de mars.
Dans un premier temps, elles ne seront proposées que dans la langue utilisée par la personne interviewée. Elles seront toutes sous-titrées en anglais, français, et espagnol (...)
Lire l’article entier
RT#40. Luttes agraires, distributions de terres et politiques publiques au Brésil. Conférence de Bernard Roux (Vidéo)
18 mai 2017
Lire l’article entier
RT#45 : Les évolutions récentes de l’accès à la terre à Cuba, avec Dayma Echevarría León - mercredi 6 avril 2016 (Video en espagnol)
23 avril 2017, par
Coline Sauzion
Lire l’article entier
RT#45 : Las evoluciones recientes del acceso a la tierra en Cuba, con Dayma Echevarría León - abril 2016 (Vídeo)
24 avril 2017
Lire l’article entier
Pour toute information, adressez un message à : agter@agter.org
45 bis, avenue de la Belle Gabrielle - 94736 NOGENT SUR MARNE CEDEX - FRANCE
Tél. : +33(0)1 43 94 72 74 / +33(0)1 43 94 72 96
Se désinscrire : newsletter-fr-unsuscribe@agter.org
Espace privé Recalculer cette page
Haut de page
Langue de cet article : français
Le lire en : English
Le lire en : Español
Dans la même rubique :
> Bulletin d’information AGTER Avril 2017. Un an après le forum mondial sur l’accès à la terre - FMAT 2016
> Editorial du 14 octobre 2011
> Editorial du 8 août 2011
> Editorial du 30 mai 2011
> Editorial du 27 janvier 2011
> Éditorial du 9 décembre 2010
> Éditorial du 22 avril 2010
> Éditorial du 25 Septembre 2010
> Editorial du 22 Juin 2010
> Editorial du 2 février 2012
> Editorial du 28 mars 2012
> Editorial du 30 mai 2012
> Numéro spécial. Le foncier agricole en France. Editorial du 18 septembre 2012
> Notre Dame des Landes : une occasion à saisir pour prendre le virage de la transition écologique et sociale ! Editorial du 7 Janvier 2013
> Les crises majeures ont déjà commencé. Éditorial du bulletin d’information du 22 mars 2013
> Bulletin d’information AGTER Septembre 2013. Les accaparements de terres et de ressources naturelles mettent en danger des millions d’agriculteurs, la sécurité alimentaire mondiale et les grands équilibres écologiques
> Editorial du bulletin d’information du 7 février 2014
> Editorial du bulletin d’information du 6 juin 2014
> Honduras, un feuilleton tragique. Editorial du bulletin d’information du 9 Juillet 2014
> Bulletin d’information AGTER Octobre 2014. La controverse autour de la ferme des 1000 vaches : c’est d’un autre modèle de développement, reposant sur l’agriculture familiale et l’agro-écologie, dont nous avons besoin !
> Bulletin d’information AGTER Février 2015. Vers le Forum Mondial sur l’Accès à la Terre, FMAT
> Bulletin d’information AGTER Mars 2015. Sept nouvelles synthèses vidéos sur la gouvernance des ressources naturelles autour de la planète
> Bulletin d’information AGTER Septembre 2015. Expériences, initiatives et luttes au Nicaragua, au Pérou, à Madagascar et au Mali
> Bulletin d’information AGTER Octobre 2015. Préparation du Forum Mondial sur l’Accès à la Terre 2016
> Bulletin d’information AGTER Novembre 2015. Le désastre écologique de la rivière La Passion au Guatemala
> Bulletin d’information AGTER Décembre 2015. Regards critiques sur la COP21 et l’accord de Paris non contraignant sur le climat.
> Bulletin d’information AGTER Février 2016. Développer la convergence des luttes pour la terre et l’eau et élargir les alliances
> Bulletin d’information AGTER Juin 2016. Le Forum Mondial sur l’Accès à la Terre : un premier bilan
> Bulletin d’information AGTER Octobre 2016. Un dossier sur les politiques foncières en Europe
> Bulletin d’information AGTER Décembre 2016. Le projet autoroutier entre Lyon et Saint-Étienne : un scandale ...
> Bulletin d’information AGTER Mars 2017. Une réflexion sur la gestion des biens communs et des territoires
> Bulletin d’information AGTER Juin 2017. Non au méga-projet Europacity du triangle de Gonesse !
> Bulletin d’information AGTER Sept. 2017. Quel avenir pour la majorité des agriculteurs : emboiter le pas au modèle agro-industriel ou disparaître ?
> Bulletin d’information de novembre 2017. Réguler les marchés fonciers ruraux en Afrique et ailleurs : ouvrir le débat
> Bulletin d’information de Décembre 2017. Les “gardiens de la forêt” en Europe : l’union fait le plaidoyer
> Bulletin d’information AGTER Février 2018. Inventer de nouvelles formes de gouvernance des territoires
> Bulletin d’information AGTER avril 2018. La terre, ni individuelle, ni collective : un commun
> Bulletin d’information AGTER Juin 2018. Grands projets d’irrigation et modèles agricoles
> Bulletin d’information AGTER Octobre 2018. Des réformes foncières régressives en Asie du Sud-Est, à l’opposé des réformes agraires des années 1960-1970
> Bulletin d’information AGTER Avril 2019. Refonder la politique foncière agricole de la France
> Bulletin d’information AGTER Juillet 2019. Travailler au coeur des territoires
> Bulletin d’information AGTER Septembre 2019. La lutte contre la désertification sous la menace de la finance internationale
> Bulletin d’information AGTER Déc. 2019. Pour une Cour mondiale de justice à même de sanctionner les entreprises coupables de violations de droits fondamentaux !
> Bulletin d’information AGTER Déc. 2020. Réguler les marchés fonciers, c’est redonner le pouvoir aux habitants des territoires ruraux
> Bulletin d’information AGTER. Mars 2021. Les voyages d’étude, un outil pour favoriser l’apprentissage et contribuer au changement
_____________________________________________________________________________________________________________________________________