Récupérez les trognons et les feuilles qui enveloppent le chou-fleur, en ne gardant que les plus jeunes et belles. Lavez-les rapidement à l’eau claire. Coupez les feuilles et les trognons en petits morceaux, assez finement.
Laver et épluchez les autres légumes. Coupez-les en petits morceaux.
Faites chauffer le bouillon avec la carotte et les lentilles. À ébullition, ajouter les autres ingrédients et laissez cuire environ 20 minutes. Mixez hors du feu. Salez, poivrez et ajoutez une pointe de curry. Servez chaud.
<:info_post_scriptum:>
Apport
Le chou-fleur est recouvert de plusieurs couches de feuilles vertes rattachées à la tige, grosse et ligneuse. Ces feuilles dont les côtes sont fermes et cassantes, forment une collerette, un écran qui empêche les rayons du soleil d’atteindre la pomme. On les attache parfois afin que le chou-fleur conserve sa couleur blanche. Les feuilles extérieures sont longues, coriaces et d’un vert foncé. Les feuilles intérieures, plus petites, plus tendres et d’un vert jaunâtre sont comestibles.
Pour varier
Suivez votre inspiration : remplacez les lentilles par des pommes de terres et liez à la crème pour en faire un velouté façon du Barry ou ajoutez un navet, un poireau et un os à moelle pour vous rapprocher du pot au feu, ou du gingembre, du curcuma et un yaourt pour partir en Inde.
Recette partagée sous licence CC by-sa par Romy en novembre 2009 . Vous pouvez copier, modifier et distribuer la recette librement, à condition de citer l'auteur·e, et de la partager, ainsi que ses variantes, dans les mêmes conditions.
Bouillon
Fanes
Potages, Zéro gâchis
Partagez vos photos !
Si vous réalisez cette recette, partagez votre photo ci-après avec votre commentaire. Et sur les Internets (Instagram, Flickr, Facebook, Twitter… bref, là où vous aimez) avec le hashtag #CuisineLibre !
Vos commentaires
Le 13 novembre 2014 à 19:18, par Lucie En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
Hyper bon la recette !
Le 25 janvier 2015 à 20:56, par Klara En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
Bonne astuce je suis vraiment conquise ! Pour ma part je n’avais pas de vert de poireau ni de ciboule, je les ai remplacé par un peu d’endive... Très bon !
Le 26 janvier 2015 à 21:45, par othermomix.com En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
Très bonne astuce. Moi qui j’étais les feuilles du choux-fleur alors qu’on peut les faire en potage. Vraiment sympa. Je garde sous le coude. Merci.
Le 11 novembre 2015 à 19:52, par Aurore En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
Excellente recette que j’ai essayé ce soir....
Le 5 octobre 2018 à 13:42, par muse_88_ En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
J’ai trouvé ce potage beaucoup trop épicé. Le gingembre + l’ail peut-être est-ce trop par rapport à la quantité de légumes ?
C’est une excellente idée de cuisiner les feuilles du chou-fleur, merci !
Le 6 février 2019 à 15:50, par Martine En réponse à : Potage aux feuilles de chou-fleur
Bonne idée, je jetais les feuilles de chou-fleur, je teste pour ce soir, j’ai rajouté 2 pommes de terre pour épaissir un peu le potage et je n’ai pas mis de sel , vu que le bouillon de volaille est déjà salé. Merci pour cette recette , je vous donne mes impressions demain
Une question ? Un conseil pour améliorer cette recette ?
Les champs avec * sont obligatoires.
Qui êtes-vous ?
Votre pseudo * (ou me connecter)
Adresse électronique (non publiée) *
Votre site web
Ajoutez votre commentaire ici
Veuillez laisser ce champ vide :
Votre message *
Ce champ accepte les raccourcis SPIP {{gras}} {italique} -*liste [texte->url] <quote> <code> et le code HTML <q> <del> <ins>. Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Prévenez-moi des prochains commentaires
Ajouter une photo
Ajouter une photo (formats gif, jpg, png)
Veuillez laisser ce champ vide :
Suivre les commentaires : |
Recette partagée par :
Romy 199 recettes
Perplexe face aux légumes méconnus de mon panier AMAP, j’ai eu l’idée de créer ce site où rassembler nos recettes. Côté cuisine, je limite ma (...)