Ce chalet est l’un des 10 chalets (à partir de 220) situés à Stoneham et certifiés 4 étoiles par la CITQ, organisme du gouvernement du Québec chargé de la protection des voyageurs et de la qualité des hébergements offerts.
Ce chalet au sommet de la montagne est situé à Stoneham au Québec et est magnifique en toutes saisons. Le Vieux-Québec est à seulement 20 minutes et offre un style européen unique en Amérique du Nord avec ses rues pavées, son architecture de style ancien et son excellente cuisine. Notre chalet se trouve sur le flanc d'une montagne avec vue sur le parc national de la Jacques Cartier et la station de ski de Stoneham. Chutes d'eau et randonnée sont à seulement 300 mètres et la pêche est disponible dans le parc national. Le Club de Golf Stoneham se trouve à cinq minutes en voiture et à moins de 20 minutes en voiture on retrouve aussi le parc aquatique Bora Parc qui est ouvert toute l'année. Le chalet dispose d'un beau foyer au bois, d’un sauna, d’un spa, de jeux et d’un foyer au bois extérieur pour le plaisir et la détente. Le chalet accepte d’accueillir les animaux de compagnie. Le chalet dispose de toutes les commodités pour cuisiner et recevoir. Notre chalet est à distance de route dans la province de Québec et de nombreuses grandes villes des États-Unis.
BEDROOMS
5
BATHS
2
SLEEPS
14
MIN. STAY
2 Nights
WHEELCHAIR
No
INTERNET
Access
PETS
Allowed
View Prices View Availability View Reviews
Pourquoi nous choisir ?
Ce chalet est l’un des 10 chalets (à partir de 220) situés à Stoneham et certifiés 4 étoiles par la CITQ, organisme du gouvernement du Québec chargé de la protection des voyageurs et de la qualité des hébergements offerts.
Les propriétaires ne sont pas tous aussi impliqués pour le bien-être de leurs clients et l’amélioration de la qualité de leur propriété. Nous avons acheté cette propriété en mai 2017 et avons depuis investi 70 000 $ pour améliorer l’expérience de chalet pour notre cli...
View More
Local Area Attractions
Stoneham Ski Resort
Stoneham Golf Club
Old Quebec
Bora Parc in Valcartier
Cartier National Park
Montmorency Falls
Book & Come For a Pleasing, Enjoyable & Grateful Vacation.
BOOK NOW
À propos des propriétaires
Nous avons acquis cette propriété en 2017. En tant que semi-retraités, nous avons le temps et nous aimons faire de notre chalet le meilleur de sa catégorie. Bien que notre résidence permanente soit en Floride, nous passons 3 à 4 mois par année au Québec pour rendre visite à la famille et profiter de notre chalet. Nous sommes fiers des détails et savons que vous le serez aussi.