Le tant attendu agenda culturel pour l'automne 2021 est arrivé ! Les inscriptions sont d'ores et déjà ouvertes alors ne tardez pas !
Les inscriptions se font par téléphone au 01 48 82 30 30 / 06 23 19 84 76 ou directement à l'Office de Tourisme.
Aucune adhésion n'est nécessaire pour pouvoir assister aux conférences organisées par l'Office de Tourisme. Une simple participation de 10€ vous sera demandée.
En revanche, pour pouvoir participer aux différentes sorties culturelles et aux voyages organisés par l'association, il vous faudra adhérer à cette dernière et verser la cotisation annuelle de 20€.
25 NOV
JEUDI
14h30
Conférence L'hiver chez les Brueghel
Derrière le célébrissime patronyme se cachent trois générations et encore plus de peintres.. Le flou qui entoure leurs vies, la fascination pour les paysages grandioses et les scènes populaires font parfois oublier la véritable portée des œuvres qui dépassent de loin le simple divertissement.. Retour sur la riche vie quotidienne des Flandres du XVIe, son mode de vie et ses coutumes, comme sur le contexte de la création de ces paysages d'hiver, la portée politique, religieuse ou symbolique qu'on leur prête parfois...
Conférence animée par Marjorie HAFFNER.
Visite des Coulisses de l'UNESCO
12h15
6 DEC
JEUDI
Située dans le septième arrondissement de Paris, à proximité du Champ-de-Mars et de la Tour Eiffel, la Maison de l’UNESCO abrite le siège de l’agence spécialisée de l’Organisation des Nations unies (ONU) depuis 1958. Trésor de l’architecture moderne, elle est le fruit de la collaboration entre plusieurs figures emblématiques du vingtième siècle, dont les trois architectes : Bernard Zehrfuss, Marcel Breuer et Luigi Nervi.
Cette visite guidée, qui a pour fil conducteur les actions et l’impact de l’Organisation des Nations unies pour l'éducation, la science et la culture, vous permettra de découvrir son fonctionnement et les valeurs qu’elle porte. Accompagné(e) par votre guide conférencier, vous traverserez les espaces emblématiques de l’établissement, comme ses impressionnantes salles de conférences, ses passerelles, ses couloirs en béton, le seul jardin japonais de Paris ou encore l’espace de méditation conçu par le célèbre architecte japonais Tadao Ando. Cette visite guidée sera aussi l’occasion de découvrir les œuvres d’art exceptionnelles qu’abrite la Maison de l’UNESCO : de Miró à Picasso, de Giacometti à Calder, une collection unique et insoupçonnable de 600 œuvres d’art contemporaines se déploie au fil du parcours.
16 DEC
JEUDI
14h30
Conférence Paul Signac
De ses origines impressionnistes à sa grande série des Ports de France, Paul Signac développa une œuvre riche et originale et laissa sa marque dans l'histoire de l'art occidental en tant que créateur, avec Georges Seurat, de ce que l'on appellera le divisionnisme ou encore le pointillisme. Nous verrons ensemble quels sont les temps forts de sa création et en quoi il participe à la grande aventure de la modernité à travers l'analyse de ses œuvres bien sûr mais aussi l'histoire de sa vie.
Conférence animée par Eloise LE BOZEC.
JANV / FEV / MARS 2022
Visite guidée de la Cité de l'économie
13h30
13 JAN
JEUDI
L’hôtel Gaillard, classé Monument historique, s’inspire du château de Blois. Cet ancien hôtel particulier, construit par Jules Février pour le banquier Émile Gaillard entre 1878 et 1882, recèle de détails époustouflants. Les participants, accompagnés d’un médiateur, découvriront ce lieu exceptionnel et aborderont son architecture néo-Renaissance sous toutes ses facettes.
Photo @Citéco
20 JAN
JEUDI
14h30
Conférence - Fantasmagorie à Vendôme, les folles heures de la place
Un cocktail au Ritz ? Un dîner au club de l'entresol ? Une initiation à l'art de faire parler les fantômes en public ?...
Choisissez votre programme pour un voyage au coeur de la plus luxueuse (et peut-être la plus belle ) place de Paris où se sont succédés, au fil des siècles, les Parisiens les plus riches et peut-être aussi les plus créatifs... L'occasion de comprendre les soubresauts de la création de cette place, ses transformations et son architecture, de la fin du XVIIe siècle à nos jours.
Conférence animée par Marjorie HAFFNER.
Image : Jean Béraud, La sortie des ouvrières de la maison Paquin, Musée Carnavalet, Paris
Conférence - Le XVIIIe siècle, libertin et polisson
14h30
10 FEV
JEUDI
Le siècle des Lumières est aussi celui de la liberté de conscience et du libertinage. Un nouvel art de vivre se met en place, moins contraignant, fondé sur de nouveaux horizons de plaisirs et l'art de la volupté. La littérature et la peinture se font les interprètes de ces valeurs nouvelles : Boucher est le premier à orienter l'art vers les amours légères de la mythologie, Watteau invente la fête galante et la peinture de boudoir met en scène les jeux de séduction de l'aristocratie. Tous tendent à prouver qu'en ce XVIII ème siècle, la quête du bonheur est une idée neuve qui fait son chemin, et l'emporte sur la quête du salut !
Conférence animée par Hélène NORLOFF.
Image : François Boucher, L'odalisque brune, 1743, musée du Louvre, Paris
15 FEV
MARDI
19h30
ANNULÉ
Ballet classique "Don Quichotte"
Le Don Quichotte imaginé par la compagnie Yacobson est une déclaration d’amour à l’amour. Un ballet follement romantique qui a la beauté des rêves.
Est-il encore nécessaire de présenter cette compagnie, déjà accueillie à deux reprises à Noisy-le-Grand avec La Belle au bois dormant et Casse-Noisette ? Dans ce ballet, il est avant tout question d’amour et des coeurs transis de Kitri et de Basilio, que leurs parents refusent évidemment d’unir ! La chorégraphie met en valeur les solistes et le corps de ballet dans des ensembles et des pas de deux d’une grande variété. Hymne aux rêves et à la puissance des idéaux, le spectacle est d’une beauté à couper le souffle : on s’extasie devant le raffinement des costumes et des décors. On palpite au rythme trépidant de la musique espagnole, qui bat la mesure des coeurs. Une ode à l’amour dont on sort rajeuni et plus vivant que jamais !
Photo : M. LOGVINOV, Espace Michel-Simon
Visite guidée - Hôtel des ventes Drouot
8h15
12 MARS
SAMEDI
24 MARS
JEUDI
14h30
Conférence - Pop Art
Mouvement emblématique des années post-guerre américaines, le Pop art marque les débuts de l'art contemporain avec les travaux de ses principaux représentants : Andy Warhol, Roy Lichtenstein ou encore Jasper Johns. Cette conférence vous propose d'aborder la question de ses origines, de son évolution et de comprendre ensemble en quoi ces oeuvres ont constitué un moment important de l'histoire de l'art international.
Conférence animée par Eloise LE BOZEC.
Image : Roy Lichtenstein, M-Maybe, 1965
Télécharger le programme 2022
VOYAGES 2022
SICILE
9 AU 16 MAI 2022
Le programme
ANDALOUSIE
7 AU 9 OCTOBRE 2022
Le programme
E-mail
Creation & Conception www.ovation.fr - Tous droits reservés Office de Tourisme de Bry sur Marne 2021 - Mentions Légales