NRJ Mobile propose deux nouveaux forfaits en promotion avec une enveloppe web de 100 et 150 Go jusqu'au 7 décembre inclus.
Forfait Woot NRJ Mobile 100 Go à 8,99 € par mois
Le forfait est à 8,99 € comprenant une enveloppe Web de 100 Go en 4G/4G+ en France métropolitaine. 13 Go sont utilisables en Europe et DOM. Les appels et SMS/MMS sont illimités en France métropolitaine. Après les 12 premiers mois, le forfait est au tarif de 19,99€ par mois.
Cette offre est sans engagement de durée et elle est résiliable à tout moment. La carte SIM pour activer la ligne est facturée 10 €.
Forfait Woot NRJ Mobile 150 Go à 13,99 € par mois (uniquement jusqu'au 6 décembre)
Le forfait est à 13,99 € comprenant une enveloppe Web de 150 Go en 4G/4G+ en France métropolitaine. 15 Go sont utilisables en Europe et DOM. Les appels et SMS/MMS sont illimités en France métropolitaine. Après les 12 premiers mois, le forfait est au tarif de 22,99€ par mois.
Cette offre est sans engagement de durée et elle est résiliable à tout moment. La carte SIM pour activer la ligne est facturée 10 €.