De loin sur la route, on peut voir le Monastère de Văratec, un joli bâtiment dans un environnement enchanté.
Mon conseil :
Essayez d’y aller quand il ne neige pas, vous pourrez ainsi profiter du joli contraste de l’édifice avec la nature.
Mon avis
Au fur et à mesure que vous vous approcherez du Monastère de Văratec, vous serez surpris par la blancheur de ses murs, qui semblent protégés du temps et des aléas de la météo. Les petits toits en forme de coupoles m’ont paru très spéciaux car ils terminent tous par une croix, comme s’ils avaient besoin d’être bénis ou s’ils étaient en train de prier le ciel.
De nos jours, des religieuses vivent toujours dans ces lieux et se chargent d’entretenir l’extérieur et le petit jardin botanique. De ce que j’ai pu voir lors de ma visite, elles font vraiment du bon travail ! J’ai bien profité de ma journée au monastère de Văratec, même si la visite du musée dans lequel sont présentés icônes et autres objets religieux ne m’a pas particulièrement captivée.
En somme, c'est un bon lieu où passer une journée relaxante, très proche d’Agapia.
©
Luke Addison
144 photos voyageurs
Votre voyage en Roumanie à la demande
Demandez un devis gratuit en quelques minutes et recevez une proposition de voyage
En couple
En coupleEn familleEntre amisEn groupeSeul(e)
Date de départ
Janvier 2022Février 2022Mars 2022Avril 2022Mai 2022Juin 2022Juillet 2022Août 2022Septembre 2022Octobre 2022Novembre 2022Décembre 2022Janvier 2023Février 2023Mars 2023Avril 2023Mai 2023Juin 2023Juillet 2023Août 2023Septembre 2023Octobre 2023
Créer un projet de voyage
100% sur mesure avec l'agence locale
Dates et durée
Lieux & Activités
Hébergements
Lieux à découvrir
Berca
Biertan
Borşa
Voir plus
Idées de voyage
©
shutterstock
8 jours
550 €
Roumanie
A la poursuite de Dracula
©
Thinkstock/dianazaharia
5 jours
480 €
Roumanie
Ours et vie sauvage des Carpates
©
shutterstock // Pazargic Liviu
14 jours
960 €
Roumanie
Le grand tour entre histoire et randonnées
Expérience ajoutée !
Vous pouvez ajouter d'autres expériences à votre projet avant de le transmettre à une agence locale
Voir mon projet de voyage
Evaneos
Le Concept
Notre promesse
Better Trips
Qui sommes-nous ?
Nos Garanties
Les meilleures
agences locales
Empreinte carbone compensée
Assurances voyage
Paiement sécurisé
Voyagez toute l'année
Inscrivez-vous à notre newsletter pour recevoir le meilleur de nos inspirations de voyage.
Une erreur est survenue. Merci de bien vouloir réessayer.
J’accepte de recevoir par e-mail les newsletters et actualités Evaneos
E-mail
S'inscrire
Pour plus d'informations, consultez nos conditions générales d'utilisation
Comment Evaneos utilise mes données ?
Les informations vous concernant sont destinées à EVANEOS situé au 27 Rue de Mogador 75009 Paris, afin de vous fournir ses services, des informations personnalisées et des conseils pratiques sur votre projet de voyage. Elles sont conservées pendant la durée nécessaire à la réalisation de la finalité pour lesquelles elles sont traitées. Ces informations pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier, modifier, ou supprimer, pour vous opposer ou limiter leur traitement par EVANEOS, ou pour demander leur portabilité, en écrivant à data-privacy@evaneos.com. Vous pouvez également définir les conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à la protection des données à l’adresse suivante : dpo@evaneos.com, ou introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale Informatique et Libertés.