Nicolas Nouchi : "La crise a été un accélérateur de pratiques qui impose aux restaurateurs d'évoluer"
×
L'Hôtellerie Restauration et ses partenaires utilisent des «cookies» pour assurer le bon fonctionnement et la sécurité du site, améliorer votre expérience, personnaliser des contenus et publicités en fonction de votre navigation et de votre profil, réaliser des statistiques et mesures d'audiences afin d’évaluer la performance des contenus et publicités, et partager des contenus sur les réseaux sociaux.
Certains de ces cookies sont soumis à votre consentement. Vous pouvez exprimer votre choix de manière globale, ou paramétrer vos préférences par finalité de cookies. Vous pouvez modifier ces choix à tout moment par le lien en bas page.
Accédez à notre politique cookies en cliquant ici
Paramétrer les cookies
Accueil
S'abonner
Newsletters
Vidéos - Podcasts
Salons agenda
Applis L'Hôtellerie Restauration :
Informations et annonces pour votre métier
Le journal
Se connecter
EMPLOI
FORMATION-ÉCOLES
ACTUALITÉS
SOS EXPERTS
FONDS DE COMMERCE
ANNONCES
Actualités
Accueil > Actualités > Restauration
Nicolas Nouchi : "La crise a été un accélérateur de pratiques qui impose aux restaurateurs d'évoluer"
Restauration - lundi 21 septembre 2020 10:30
Ajouter l'article à mes favoris
Suivre les commentaires Poser une question
Ajouter un commentaire	Partager :
Article réservé aux abonnés
Grâce à sa dernière enquête consommateurs et opérateurs, CHD Expert, s'approche au plus près des attentes des clients, ce qui lui permet de décrypter la "nouvelle normalité post covid en hors domicile". 3 questions à Nicolas Nouchi, du cabinet CHD Expert.
© DR
Nicolas Nouchi, CHD Expert : 'Il faut se réadapter et se réinventer.'
Comment faire revenir les clients au restaurant ? Quelles sont leurs attentes ?
Nicolas Nouchi : Les résultats de notre dernière étude confirment que les attentes des consommateurs sont liées à un premier niveau à la réassurance, au réconfort et à la sécurité par rapport aux gestes barrières. Il y a un certain nombre de gestes barrières que le client a besoin de voir. La phobie de ce qui se passe en cuisine lors de la sortie du confinement a vite disparu. Quand le client rentre dans le restaurant, il veut juste voir un bel espacement des tables, que le serveur porte bien son masque, qu’il retrouve une certaine qualité dans la préparation et certains indices qui le rassurent comme l’usage de produits locaux, une carte raccourcie et qui se renouvelle régulièrement. Cela sert à dire au client : Tu peux manger dans mon restaurant !
Parmi ces attentes, il y a les promotions. Comment l'expliquer ?
Il y a des sujets complémentaires importants pour le client : ils veulent des promotions, des solutions de remises. Cela peut paraître antinomique dans une période où les restaurateurs ont beaucoup souffert, mais ils attendent un remerciement au travers de discount ou d’avantages qui vont le pousser à commander ou re-commander dans ce point de vente. Cela peut-être dans une dynamique exclusive qui dit au client : « on vous connaît ou parce que vous êtes revenu, on vous fait profiter de certains plats ou d’une ristourne » ou dans une démarche basique type Ubereats qui pratique toutes les semaines des promotions ou des rabais. 60% des consommateurs attendent ces gestes.
Ils ont perçu qu’il y avait eu une légère hausse des prix dont ils ne se plaignent pas. Cet été, ils ont déjeuné et surtout dîné sans regarder à la dépense. Donc quand ils reviennent le midi, ils s’attendent à une formule avantageuse. De plus, dans les restaurants souvent dans les zones de bureaux, ils ne veulent plus être limités dans un canal de vente. Ils veulent pouvoir commander de la façon qu’ils le souhaitent sans barrière spécifique. Cela veut dire vente à emporter, click & collect, menu digital, commande en ligne (qui est l’avenir du menu digital, le code-barre que l’on scanne sur la table pour voir le menu devra permettre au client d’ajouter ses propositions et passer sa commande sans interaction avec le personnel), pouvoir se faire livrer à une heure précise, etc.
Vous avez noté un renforcement de la vente à emporter et la démocratisation de la livraison. Est-ce incontournable pour un restaurant aujourd’hui ?
Notre étude a révélé que 63% des restaurants font de la vente à emporter (19% depuis le confinement). Et 7% prévoient de s’y mettre. Oui, les restaurateurs doivent s’inscrire dans cette démarche. C’est une logique de service qui est appropriée pour proposer au client ce qu’il souhaite au moment où il le souhaite. Les clients attendent des services de plus en plus larges de son restaurateur. Certes, il y a des typologies de restaurants ou de localisation de point de vente qui ne se prêtent pas à la vente à emporter ou à la livraison. Mais dans le même temps, il faut s’intéresser grandement à cette réalité. Il ne faut pas se bloquer sur sa carte avec son nombre d’entrées, de plats et de desserts qu’on avait avant. Il faut se réadapter et se réinventer. Se dire qu’on a une carte dont une partie pourra être proposée à emporter, créer des plats dédiés à la livraison, faire de l’épicerie, du traiteur, des plats pour les entreprises, faire des petites recettes (vente des ingrédients avec la recette) pour que le client puisse refaire chez lui un plat qui lui rappelle le restaurant. Le restaurant doit se réinventer comme de nombreux métiers.
Quand les vtc sont arrivés, les taxis ont été obligés de se réinventer. Quand airbnb est arrivé, les hôtels ont été obligés de se réinventer. La crise a été un accélérateur de pratiques. Elle impose aussi aux restaurateurs d’évoluer. Cela va générer dans des zones urbaines, mais pas seulement, la création d’établissements hybrides qui doivent tout faire. Avant le confinement, nous disions déjà : « arrêtez d’attendre que le client pousse votre porte ! Et faites tout pour ce soit vous qui l’attiriez ». Aujourd’hui, cette nécessité est d’autant plus criante !
#chdexpert #nicolasnouchi #restaurant #restauration #coronavirus
Nadine Lemoine
10 conseils et pistes de réflexion
Rassurer le client sur toutes les mesures que j'ai déployé (hygiène), qu'elles soient visuelles et expliquer
Reprendre chaque étape du parcours client et s'interroger sur leur nécessité
former les équipes : hygiène, nouvelle façon d’interagir avec le client, à la compréhension de votre nouvelle carte, s'assurer qu'ils se sentent rassurés et les impliquer.
Construire une offre qui correspond aux attentes des consommateurs de ma zone et aux nouvelles attentes générées par le Covid
Une carte réduite pour aller à l'essentiel et des variantes pour répondre aux autres attentes : avoir une carte spéciale livraison et take away,
Premiumisation : origine, local, bio…
Penser à l'offre traiteur, le besoin de sécurité et la compensation des fermetures des traiteurs va se ressentir
Reconstruire une offre à partager qui pousse à la consommation d'alcools : des nouvelles planches, des nouvelles propositions plus "hygiéniquement" correctes
Rendre son offre du soir attractive et différenciante en intégrant les consommateurs qui souhaitent emporter des plats pour la maison
Utiliser son point de vente et les réseaux sociaux comme vitrine
(Source : CHD Expert)
Retour
Ajouter l'article à mes favoris
Suivre les commentaires Poser une question
Ajouter un commentaire	Partager :
Administration Forum
Publier
Newsletter L'H&ocirctellerie Restauration
Inscrivez-vous pour recevoir notre newsletter quotidienne !
OK
Restauration
Bûche 2021 : Nina Métayer
Lettre au Père Noël est la bûche de Nina Métayer. Le bourgeon de sapin est intégré dans une mousse légère infusée,... [+] Lire la suite
vendredi 3 décembre 2021 13:05
Santosha, la cantine asiatique, quadrille l'Hexagone
Créée en 2007, l'enseigne Santosha compte désormais 21 restaurants. L'un des derniers ouverts se situe à La Rochelle. [+] Lire la suite
vendredi 3 décembre 2021 11:05
Bûche 2021 : Prince de Galles
Tristan Rousselot, chef pâtissier au Prince de Galles a créé la bûche Alvéole. On a l'impression qu'elle est tout droit extraite... [+] Lire la suite
vendredi 3 décembre 2021 09:05
Pascaline Lepeltier, sommelière engagée
Installée à New York depuis douze ans, la sommelière nous fait part de son expérience et aborde les difficultés à durer dans la profession quand on est une femme. [+] Lire la suite
jeudi 2 décembre 2021 16:05
Bûche 2021 : Christophe Michalak
Christophe Michalak présente sa bûche signature : Fleur de Pistache. Composée d'un biscuit fondant à la pistache sur lequel repose une... [+] Lire la suite
jeudi 2 décembre 2021 13:05
Voir d'autres articles
Journal & Magazine
N° 3760 -
26 novembre 2021
Lire le journal
Voir les archives
Abonnez-vous
N° 3759 -
13 novembre 2021
Lire le magazine
Voir les archives
Abonnez-vous
SOS Experts
Une question > Une réponse
Informatique et nouvelles technologies en CHR
par Thierry Longeau
« Nouveau PMS : devra-t-il obligatoirement être conforme NF525 ? »
ALEXIS BENELHADJ
> Consulter le service SOS Experts
Tweets par #lhotellerieLHR
Services
SOS Experts Des experts à votre service !
Formation - Écoles Rechercher une formation, une école
Emploi & CV 6085 offres d'emploi 5691 cv de moins de 15 jours
Fonds de commerce 10532 ventes de fonds de commerce
Vidéos - Podcasts
Voir toutes nos vidéos & podcasts
Articles les plus lus
Hugo Roellinger élu cuisinier de l'année 2022 par le Gault &Millau
L'info de la semaine en bref
Buffalo Grill change de cap
La pâtisserie, un art en plein renouvellement
Retour d'expérience : vivre et travailler à Londres
Derniers commentaires
Comment réaliser une paella pour 70 personnes ?
La Liste 2022 : Guy Savoy meilleur restaurant au monde
Biodéchets : les bonnes pratiques
#Attractivité : ' J'ai mis en place deux équipes en cuisine '
Congélation et décongélation : les règles à maîtriser
Dernières questions sur SOS Experts
Pass sanitaire : pour qui est-il obligatoire ?
Repos hebdomadaire : doit-il être donné sur du temps de travail ?
Service du midi et soir : peut-on bénéficier de la prime de coupure ?
Fermeture du restaurant du 23/12/21 au 03/01/22 : serait-il possible de bénéficier du l'activité partielle ?
Indication de la sucrosité : sur tous les vins d'AOP Alsace ou Vin d'Alsace
Le journal L'Hôtellerie Restauration
Actualité quotidienne
Récap’ hebdo
Récap’ mensuel
SOS Experts avec questions réponses
Je m'abonne !
Application mobile disponible
Suivez-nous
Inscription à la newsletter L'Hôtellerie Restauration
OK
EMPLOI
FORMATION-ÉCOLES
ACTUALITÉS
SOS EXPERTS
FONDS DE COMMERCE
ANNONCES
L'HÔTELLERIE RESTAURATION
S'abonner au journal
Mentions légales
Politique des cookies
Politique de données personnelles
Archives
Salon LHR-Emploi
ANNONCES
Rechercher un fonds de commerce
Passer une annonce fonds de commerce
Offres d'emploi
Demande d'emploi
Passer une annonce d'emploi
NOS SERVICES
SOS Experts
Formations - Écoles
Vidéos
Emploi & CV
Fonds de commerce
A DÉCOUVRIR
L'Hôtellerie Restauration en Suisse
NOUS CONTACTER
Copyright © - L'Hôtellerie Restauration - 5 rue Antoine Bourdelle - 75737 Paris cedex 15 - Tél : +33 1 45 48 64 64 - Fax : +33 1 45 48 04 23 - E-mail :