Retirer Annuler le filtre «Revenu, pensions, dépenses et richesse» ✖Retirer Annuler le filtre «Profils d'une communauté ou d'une région» ✖Retirer Annuler le filtre «Canada» ✖Retirer Annuler le filtre «Province ou territoire» ✖Retirer Annuler le filtre «Réseau local d'intégration des services de santé» ✖Retirer Annuler le filtre «Région économique» ✖Retirer Annuler le filtre «Partie de région métropolitaine de recensement» ✖Retirer Annuler le filtre «Secteur de recensement» ✖Retirer Annuler le filtre «Centre de population» ✖Retirer Annuler le filtre «Aire de diffusion» ✖Retirer Annuler le filtre «Aire de diffusion aggrégée» ✖Retirer Annuler le filtre «Recensement de la population» ✖Retirer Annuler le filtre «Le plus récent (contenu archivé exclu)» ✖
Effacer tout
Mot(s)-clé(s)
Rechercher dans les titres, les descriptions, etc.
Rechercher
Sujet
Sélectionné: Revenu, pensions, dépenses et richesse (1)
Autre contenu lié au Revenu, les pensions, les dépenses et la richesse (1)
Type
2 facets displayed. 1 facets selected.
Sélectionné: Profils d'une communauté ou d'une région (1)
Tableaux (1)
Année de publication
1 facets displayed. 0 facets selected.
2017 (1)
Géographie
18 facets displayed. 9 facets selected.
Sélectionné: Canada (1)
Sélectionné: Province ou territoire (1)
Division de recensement (1)
Circonscription électorale fédérale (1)
Subdivision de recensement (1)
Localité désignée (1)
Région sociosanitaire (1)
Sélectionné: Réseau local d'intégration des services de santé (1)
Région de tri d'acheminement (1)
Sélectionné: Région économique (1)
Région métropolitaine de recensement (1)
Agglomération de recensement (1)
Sélectionné: Partie de région métropolitaine de recensement (1)
Partie d'agglomération de recensement (1)
Sélectionné: Secteur de recensement (1)
Sélectionné: Centre de population (1)
Sélectionné: Aire de diffusion (1)
Sélectionné: Aire de diffusion aggrégée (1)
Enquête ou programme statistique
1 facets displayed. 1 facets selected.
Sélectionné: Recensement de la population (1)
Contenu
1 facets displayed. 1 facets selected.
Sélectionné: Le plus récent (contenu archivé exclu) (1)
Chargement en cours, veuillez patienter...
Trier par datepertinencetitre
Appliquer
Aide à l'ordre
Afficher 102550100
entrées
Appliquer
Résultats
Tout (1)
Tout (1) ((1 résultat))
1. Profil du recensement, 2016
Profil d'une communauté ou d'une région : 98-316-X2016001
Géographie : Canada, Province ou territoire, Division de recensement, Circonscription électorale fédérale, Subdivision de recensement, Localité désignée, Région sociosanitaire, Réseau local d'intégration des services de santé, Région de tri d'acheminement, Région économique, Région métropolitaine de recensement, Agglomération de recensement, Partie de région métropolitaine de recensement, Partie d'agglomération de recensement, Secteur de recensement, Centre de population, Aire de diffusion, Aire de diffusion aggrégée
Description :
Ce profil présente de l'information relative à une variété de niveaux géographiques du Recensement de la population de 2016, y compris les provinces et territoires, les régions métropolitaines de recensement, les communautés et les secteurs de recensement. Les données sont tirées du Recensement de la population de 2016 et sont offertes selon leur diffusion : le 8 février 2017 – Chiffres de population et des logements; le 3 mai 2017 – Âge et sexe, Type de logement; le 2 août 2017 – Familles, ménages et état matrimonial, Langue; le 13 septembre 2017 – Revenu; le 25 octobre 2017 – Immigration et diversité ethnoculturelle, Logement, Peuples autochtones; le 29 novembre 2017 – Scolarité, Travail, Déplacement domicile-travail, Langue de travail, Mobilité et migration.
Date de diffusion : 2017-11-29
Données (2)
Données (2) ((2 résultats))
1. Profil du recensement, 2016
Profil d'une communauté ou d'une région : 98-316-X2016001
Géographie : Canada, Province ou territoire, Division de recensement, Circonscription électorale fédérale, Subdivision de recensement, Localité désignée, Région sociosanitaire, Réseau local d'intégration des services de santé, Région de tri d'acheminement, Région économique, Région métropolitaine de recensement, Agglomération de recensement, Partie de région métropolitaine de recensement, Partie d'agglomération de recensement, Secteur de recensement, Centre de population, Aire de diffusion, Aire de diffusion aggrégée
Description :
Ce profil présente de l'information relative à une variété de niveaux géographiques du Recensement de la population de 2016, y compris les provinces et territoires, les régions métropolitaines de recensement, les communautés et les secteurs de recensement. Les données sont tirées du Recensement de la population de 2016 et sont offertes selon leur diffusion : le 8 février 2017 – Chiffres de population et des logements; le 3 mai 2017 – Âge et sexe, Type de logement; le 2 août 2017 – Familles, ménages et état matrimonial, Langue; le 13 septembre 2017 – Revenu; le 25 octobre 2017 – Immigration et diversité ethnoculturelle, Logement, Peuples autochtones; le 29 novembre 2017 – Scolarité, Travail, Déplacement domicile-travail, Langue de travail, Mobilité et migration.
Date de diffusion : 2017-11-29
Analyses (0)
Analyses (0) (0 résultat)
Aucun contenu disponible actuellement
Références (0)
Références (0) (0 résultat)
Aucun contenu disponible actuellement
Signaler un problème ou une erreur sur cette page
Date de modification :
2021-11-28
Aide liée à la recherche
Comment utiliser les filtres et le champ de recherche
Vous pouvez faire une recherche en inscrivant des mots-clés ou en sélectionnant des filtres (p. ex. sous Sujet, Géographie, etc.) du côté gauche de la page.
On peut utiliser les filtres ensemble ou former diverses combinaisons. À chaque sélection de filtre, la page des résultats est mise à jour.
Pour commencer une nouvelle recherche, cliquez sur le bouton Effacer tout au-dessus du champ de recherche ou décochez tous les filtres.
Les mots-clés et les filtres précisés sont affichés au-dessus du champ de recherche. Vous pouvez désélectionner l’un ou l’autre des éléments ou tous les éléments, pour préciser ou effacer votre recherche.
Comment préciser ma recherche
Vous pouvez entrer des mots-clés dans le champ de recherche. Il n’est pas nécessaire d’utiliser « + » ou « , » ou « ET ».
Vous pouvez supprimer certains mots-clés ou tous les mots-clés de votre chaîne de recherche.
Les mots-clés entre guillemets limitent la recherche à l’expression précise.
Par exemple, si vous cherchez « Enquête sur la population active », vous obtiendrez seulement des documents contenant cette suite de mots.
Utilisez « ou » entre les mots-clés pour obtenir des résultats qui contiennent au moins l’un des termes recherchés.
Par exemple, si vous cherchez enquête ou­ population ou active, vous obtiendrez seulement les documents contenant l’un ou l’autre de ces mots, ou tous ces mots.
Comment fonctionne la recherche
Cette forme de recherche fournira les résultats contenant le(s) mot(s) inscrit(s) dans le titre, la description, le sujet, la géographie, le numéro de produit ou toute autre information au sujet du produit.
Par exemple, lorsque vous cherchez le mot « maladies », tous les résultats obtenus contiendront ce mot dans le titre, la description, ou le sujet.
La recherche ne se fait pas dans le texte des articles ou des publications. Pour faire une recherche plein texte dans les articles, utilisez la fonction de recherche du site.
Aide pour trier les résultats
De quelle façon les résultats seront-ils présentés?
La fonction Trier par vous offre les trois options suivantes :
Par date – Trie les résultats par date de diffusion des produits, en commençant par le plus récent.
Par pertinence – N’est nécessaire ou utile que lorsque vous utilisez le champ de recherche pour lancer votre recherche. Les résultats sont classés en fonction d’une combinaison de facteurs, notamment l’emplacement des termes recherchés dans le contenu (p. ex. s’ils figurent dans le titre, il est probable que le produit soit plus pertinent pour votre recherche), l’actualité ou la nouveauté du contenu du produit et la popularité du produit.
Par titre – Trie les résultats en ordre alphabétique.
Aide pour trier les résultats
De quelle façon les résultats seront-ils présentés?
La fonction Trier par vous offre les quatre options suivantes :
Par date – Trie les résultats par date de diffusion des produits, en commençant par le plus récent.
Par pertinence – N’est nécessaire ou utile que lorsque vous utilisez le champ de recherche pour lancer votre recherche. Les résultats sont classés en fonction d’une combinaison de facteurs, notamment l’emplacement des termes recherchés dans le contenu (p. ex. s’ils figurent dans le titre, il est probable que le produit soit plus pertinent pour votre recherche), l’actualité ou la nouveauté du contenu du produit et la popularité du produit.
Par popularité – Donne la priorité aux résultats qui sont le plus souvent sélectionnés par les utilisateurs, puis aux plus récents.