« Haïti n’est ni dirigée ni administrée… », ces paroles prononcées par le Bâtonnier de l’ordre des avocats de Port-au-Prince, Monferrier Dorval, peu avant son assassinat ont valeur de Vérité absolue. Face à l’entropie envahissante qui s’est installée un peu partout dans la zone métropolitaine et dans les villes de province, les « dirigeants » ont fait, tacitement, aveu de faiblesse, voire d’impuissance totale. Pour qui sait voir et comprendre, nous sommes revenus au temps du « Naje pou w sòti ! ». Individualisme crasse. D’ailleurs, c’est ce que font par exemple ceux-là qui s’adonnent à la vente informelle et illicite du carburant, 1500 gourdes le gallon de gazoline. Pénurie oblige ! Ainsi va la vie en Haïti où les chefs de gang sont « Rois ». Mais qui sont donc ces chefs de gang ? Qui sont donc ces Rois qui n’ont pour royaume qu’un trou à rat insalubre de Martissant, qu’un bout de terre désolée à la Croix-des-Bouquets ? On ignore tout ou presque d’eux. D’ailleurs, ils ne seraient plus ceux qu’ils sont si quelqu’un comprenait vraiment leur jeu. La prison ou le cimetière. Les créatures échappent aux créateurs, semble-t-il. Mais qui sont donc ces créateurs ? En voilà une autre colle ! Tout ce qu’on sait, c’est que l’omni-absence de l’Etat est mère de tous nos maux…, y compris des gangs armés dont la superpuissance n’est plus à démontrer.
Demain, le soleil d’Haïti ne se lèvera que si les chefs de gang lui ordonnent de se lever. Qui sait ? Mais, en attendant ce miracle anti-démocratique et anti-peuple, aujourd’hui, ce sont eux qui décident de faciliter l’approvisionnement en carburant des stations-service. Banques commerciales, hôpitaux, médias…, tout recommence à « fonctionner » comme à la normale. Oui, fonctionner, c’est ce que nous faisons le mieux chez nous en Haïti. On ne vit pas, on fonctionne. L’Etat n’a pas que les caisses vides (comme le prétendait l’ancien Président Michel Martelly), aujourd’hui ses mains sont tout aussi vides, car ce sont les gangs armés qui détiennent la télécommande nous permettant de « fonctionner ». Ce sont les Rois sans vrais royaumes qui manient aussi les armes qui nous tuent, l’État ayant perdu le monopole de la violence légitime. L’évangile de la Sainte Prudence : Mes frères, dans ce temps mort, l’euphorie n’est pas permise. En vérité, Martissant et ses zones avoisinantes, Croix-des-Bouquets et ses quartiers adjacents portent encore et toujours l’étiquette de « non-droit ». En fait, la Première République noire est en tout et pour tout un Far west. Attention danger ! Nos fameux « pays amis » s’amusent bien à le claironner. Aux Américains et Canadiens qui font encore la sourde oreille, l’injonction de l’Oncle Sam et du Grand Nord Blanc demeure vivante : « Quittez Haïti dès maintenant… ! » Aujourd’hui plus qu’hier et peut-être moins que demain, la sécurité de tous dépend de la capacité de chacun à faire preuve de « grande prudence ». Mais peut-on encore être prudent face aux gangs armés à qui la superpuissance confère, dirait-on, le don ubiquitaire ? Qui pis est, les semeurs de la mort sont inaccessibles à toute empathie… Sommes-nous foutus ?
L’Etat réveille-toi, le peuple est pris au piège !
GeorGes E. Allen
Partager
Facebook
Twitter
WhatsApp
Email
Imprimer
Telegram
Article précédentCrise des migrants en Biélorussie: Poutine et Macron appellent à la « désescalade »
Article suivantMer du Nord: deux bombardiers russes interceptés par plusieurs pays, dont la France
RTVC
ARTICLES CONNEXESPLUS DE L'AUTEUR
A la une
Augmentation exponentielle de l’inflation, Enomy Germain explique
A la une
« Lavi ka bèl », le thème de la 4e édition de Noël Caraïbes
A la une
Turks and Caicos : les cadavres de 7 migrants haïtiens retrouvés en mer
A la une
Arnel Bélizaire et consorts bientôt en liberté !
A la une
Libération du frère aîné de Marc Guerson Philistin !
A la une
Secrétariat de la Présidence: Josué Pierre-Louis finalement installé
Port-au-Prince
partiellement nuageux
enter location
28.8 ° C
28.8 °
28.8 °
74	%
3.6kmh
40	%
sam
30 °
dim
31 °
lun
32 °
mar
31 °
mer
25 °
Restez connecté
494,573FansLike
229,778FollowersFollow
189,000SubscribersSubscribe
SÉLECTION DE L'EDITEUR
Covid-19: nouveau tour de vis en Irlande avant Noël
03/12/2021
Belgique: deux hippopotames testés positifs au Covid-19
03/12/2021
Finlande: cinq jeunes hommes arrêtés pour avoir projeté un « attentat d’ultra-droite »
03/12/2021
ARTICLES POPULAIRES
« Je suis triste d’être sur le point de partir en...
15/10/2020
Curiosity pose sur Mars devant le mont Mercou et signe l’un...
31/03/2021
Séisme en Haïti : l’ancien sénateur Gabriel Fortuné est mort !
14/08/2021
CATÉGORIE POPULAIRE
Sport6809
international2530
A la une354
Justice54
Politique53
Technologie23
Opinions22
Economie21
À PROPOS
Une programmation nuancée garantissant un divertissement total. Radio Television Caraibes est une radio reconnue située à Port-au-Prince.