Web Francité Images Francité Google.fr Yahoo.fr live fr Altavista.fr Voila.fr Lycos.fr Search.com vigoos.com boolgum.com Toile du Québec DMOZ exalead.fr mirago.fr seek.fr
machine a sous : Cartes virtuelles : Forums : Animaux : Webmasters : WebCompteur : Réseau Découverte
Obtenez 1000 visiteurs rapidement sur votre site web
Répertoire des catégories
Les sous-catégories: Francité :
Loisirs et Sports
:
Tourisme
:
Découverte
Liste des sites
(Ordre ) Alphabétique Date Pays | Par pays : Tous les pays réunis
Le Conservatoire des Temps Jadis [15/07/2007]
Une ferme de découverte insolite, pour la sauvegarde des VOLAILLES DE RACES ANCIENNES. Sur plus de 2 ha, en lisière de forêt, visitez ce lieu unique et magique. Découvrirez ces animaux surprenants et caresserez les chèvres, les moutons, l'anesse et la ponette, les cochons etc... A VOIR ABSOLUMENT !
Le Domaine des Etangs [09/03/1998]
En Normandie, à l'orée du Perche, dans le site préservé de la clairière de Bresolettes venez visiter le Domaine des Etangs avec son parc paysager et son élevage de cerfs en liberté.
Le Forfait Motoneige #1 : Plaisirs d'Hivers [01/01/2001]
Venez découvrir une demi-journée de motoneige où vous pourrez à loisir piquer votre curiosité. Les débutants se sentiront comme des professionnels de la motoneige, bref une expérience accessible à tous.
Le gouffre d’Esparros [18/07/2002]
Le Gouffre d Esparros est un véritable joyau souterrain, un des plus beaux gouffre d Europe, né du travail millénaire des eaux et de la roche calcaire
Le Haut Bocage Vendeen [03/02/2000]
Presentation du Haut Bocage Vendéen, descriptif de chaque commune, le tourisme, les cartes de la région, les activités locales, les news, envoi de cartes postales virtuelles...
Le marais de Goulaine [21/05/2004]
information touristiques et culturelles sur le marais de Goulaine
Le Maroc en 4x4 [16/04/2007]
Découvrez les charmes du Maroc à bord d'un 4x4, parcourir le désert et l'Atlas marocain accompagné de votre chauffeur, faite votre propre parcours ou choisissez un circuit en 4x4 tout fait. Découvrir les grande villes, Marrakech, Ouarzazate, Essaouira...
le patrimoine de Frossay [14/12/1999]
le canal de la martinière, Saint Front s'est arrêté à Frossay, les archives de la mairie, Alexis Maneyrol
Le site de la ville de Senones [22/08/2011]
La ville de Senones dans les Vosges, l'ex-Principauté de Salm, son patrimoine, ses activités culturelles et sportives, son Abbaye fondée au VIIe siècle vers l'an 640, le château des Princes, sa vie économique et sociale, son environnement naturel, ses initiatives dans l'insertion et la solidarité...
Le site de Marrakech [16/01/2000] Pays: Maroc
espace virtuel d'informations sur le Maroc, Marrakech et sa magnifique région de voyage, de culture, de tourisme et d'artisanat.
Le tipi des indiens [09/06/2000]
Vrai tipi indien Sioux, Dakotas et Lakotas fait aux USA, livraison en France.
Les amérindiens des plaines du Farwest [09/06/2000]
Vacances d'aventures au pays des amérindiens Lakotas et Sioux du Farwest, au Canada
Les Amis de Saint Martin de Laives [31/05/2003]
Association ayant pour but la découverte et la restauration d'une église romane du XIIème siécle en Saône et Loire. (Bourgogne)
Les amis du VW LT [14/06/2005]
Tout ce qui concerne le Volkswagen LT 1° génération utilisé en tant que véhicule de loisir, pour voyager à le découverte du monde.
Les amis du VW LT [14/06/2005]
Tout ce qui concerne le Volkswagen LT 1° génération, utilisé en tant que véhicule de loisirs, pour voyager à la découverte du vaste monde.
Les attelages de la Gadouillère [14/04/2006]
Découverte des bords de Loire au rythme de l'attelage et du cheval de trait, diverses prestations tel que le mariage en calèche.
Les curiosités de Madagascar (nature, culture) [22/09/1999] Pays: Madagascar
Reportages, découvertes, insolites, clichés, nature, culture, population, écotourisme, objets rares... de Madagascar
Les Découvreurs du St-Laurent - kayak de mer [16/09/1999]
Excursion en kayak de mer à Ragueneau * Baie-Comeau * Franquelin * Aussi, participé à nos Journnées familialles et notre défi "kayak-entreprise" Formation en kayak de mer et en premiers soins disponible
Les Mines d'argent des rois Francs [22/03/1998]
En Poitou, Deux-Sèvres, A Melle, les mines d'argent des rois francs accueillent le public. La visite permet de saisir les techniques minière et métallurgique au temps de Charlemagne et la frappe du denier carolingien dans l'atelier monétaire.
Les Montgolfières du Sud: vols libres en ballon [23/07/2005]
Prenez votre envol en ballon avec les Montgolfieres du Sud. Survolez le Pont du Gard, Uzès, la garrigue, les gorges du Gardon et les paysages du Languedoc.
... 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 ...
Ajouter votre site dans cette catégorie
FRANCITÉ
Francité portail - Contactez-nous - Francité, développement sur Microsoft (ISV) - Corporate - Aide - Carrefour Internet - Carrefourinternet
carrefour internet RéseauCI - carrefour internet ToolBarCI - carrefour internet Hébergement pro - carrefour internet Régie publicitaire - Webdonline - Astrologie -