Informations locales, paiement en ligne, relation consommateurs, prise de rendez-vous... Localisez-vous pour accéder à tous vos services et à votre espace personnel.
Merci de sélectionner une commune dans la liste déroulante ci-dessous.
Veolia Eau n'assure pas le service de distribution d'eau et/ou d'assainissement dans votre commune. Contactez votre mairie pour obtenir les informations sur ces services.
L'eau et vous
L'eau et vous
Vos démarches
Conso
Conso
Eau en bouteille VS eau du ...
6 applis mobile pour se met...
Calcaire : 5 gestes malins
Tout sur son goût !
Qualité : 5 questions à l'e...
Actu "Conso"
Santé
Santé
Le vrai faux de l'eau du ro...
Hydra coaching : mode d'emploi
Environnement
Environnement
Sauvons des litres !
Eau usée, eau rusée
Les défis de l'eau potable ...
Les lingettes...pas dans le...
Découvrez Culture Green, un...
Une question ? Ne restez pa...
Une question ? Ne restez pas en carafe
Mes questions budget et conso
Mes questions goût, confort...
Mes questions calcaire, tar...
Mes questions facture
Mes questions Eau pour tous
Mes questions dysfonctionne...
Mes questions réclamation
Soif d'économies
Soif d'économies
Simulez votre consommation
Payer moins : 5 dilemmes li...
Bain, douche, thé ou café :...
Tout savoir sur le prix
Les aventures de l'eau
Les aventures de l'eau
Découvrir les aventures de ...
Eau'llywood
Or bleu, idées vertes
Or bleu, idées vertes
Piscines : et si on nageait...
Ecolo greens
La dépollution de l’eau par...
Comment le Mont-Saint-Miche...
Gouel'net, un bateau fûté
Plastic Odyssey : un projet...
Qui sommes nous ?
Qui sommes nous ?
Veolia et vous
Veolia à vos côtés : nos 5 ...
L’eau, cette ressource dont...
L’eau potable, une conquête...
Potable !
Notre engagement : produire une eau à impact positif
Home
Notre engagement : produire une eau à impact positif
Dans le cadre de sa stratégie d'ici à 2023, Veolia s'est fixée de nouvelles ambitions environnementales. En France, sur ses activités en lien avec l'eau, elle formule un engagement : produire une eau à impact positif. Un engagement à retrouver ici sous forme de manifeste.
Chaque jour, par leurs choix de consommation, les citoyens peuvent contribuer à préserver la planète. Chaque geste individuel est essentiel. Et pourtant cela ne suffit pas. L’engagement des entreprises et des pouvoirs publics est crucial, pour atteindre l’objectif d’une société 0 carbone en 2050.
Chez Veolia, nous prenons aujourd’hui auprès de vous, à l’occasion de la Journée mondiale de l’eau, un engagement de plus : produire en France une eau à impact positif.
Une eau à impact positif,
c'est une eau qui réduit les émissions de CO2.
Dès 2023, nous aurons à nouveau amélioré de 10 % notre empreinte carbone en faisant plus d’économies d’énergie dans la manière dont nous opérons nos services d’eau et d’assainissement.
-10 %
d'émissions de carbone
En parallèle, nous augmenterons de plus de 30% notre production d’énergie verte grâce à la valorisation énergétique des eaux usées. Cette énergie permettra de produire de la chaleur ou d’alimenter les réseaux municipaux de bus. Au-delà, nous déploierons de nouvelles solutions collectives de décarbonatation pour une eau moins calcaire, permettant de lutter contre l’obsolescence des appareils électroménagers et de réduire la consommation d’énergie, liée au chauffage de l'eau, des ménages.
+30 %
de production d'énergie verte
Au total, nous éviterons chaque année plus de 100 000 tonnes de CO2 tout en contribuant à fournir une énergie locale aux services essentiels de nos territoires.
Une eau à impact positif,
c'est aussi une eau que l'on préserve et dont les services protègent encore plus les écosystèmes naturels.
Dès maintenant, nous réduisons de 1% par an les prélèvements en eau douce. C’est l’équivalent de la consommation de villes de plus de 150 000 habitants comme Nîmes et Toulon, ou d’agglomérations telles que Lens-Liévin. Nous tiendrons durablement cet engagement en augmentant notamment la part de récupération des eaux de pluie et la réutilisation des eaux usées pour les consommations domestiques et professionnelles. Parce que la sensibilisation des consommateurs est également un levier majeur pour encourager une consommation maîtrisée et responsable, nous nous engageons à leur offrir une information régulière sur la qualité de leur eau et des conseils pour améliorer leur consommation.
-1 %
de prélèvement sur la ressource en eau douce par an
Enfin, d’ici 2023, plus de 100 de nos sites se seront engagés sur des projets pour la biodiversité, dans toutes les régions de France.
Ces engagements pour la planète s'inscrivent au cœur de notre nouveau projet stratégique, Impact Eau France, et participent de notre recherche d'une performance plurielle. Accès à l'eau des plus démunis, actions en faveur de l'égalité des femmes et des hommes, accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, promotion d'une culture managériale offrant à chacun des responsabilités et d'une culture commerciale axée sur la satisfaction client... : ces engagements mettent les attentes de nos clients, de nos salariés, des citoyens-consommateurs et de toutes nos parties prenantes au cœur de notre quotidien.
Et ils peuvent être retrouvés ici.
+100
de nos sites labellisés et engagés pour la biodiversité
C’est avec vous que, sans attendre, nous agissons pour réussir la transformation écologique.
L'engagement et les objectifs fixés ici sont issus du plan stratégique Impact Eau France, élaboré en janvier 2021. Ce plan rassemble la vision que nous portons pour nos métiers à horizon 2023, des objectifs environnementaux mais aussi économiques, sociaux et sociétaux, et des plans d'action.