Au cours des dernières décennies du XXe siècle, la bande dessinée érotique — disons plutôt pour adultes tant elle flirtait souvent avec la pornographie — connaît son âge d’or. Bernard Joubert, fin connaisseur en ce domaine, propose au fil des 316 pages de ce gros bouquin une sélection de récits courts réservés aux lecteurs avertis : d’origine espagnole, anglaise, italienne… et quelquefois française.
Lire la suite...
Actualités
« Caroline Baldwin » : 25 ans d’aventures !
30/11/2021
Par Henri Filippini
Il y a tout juste 25 ans, André Taymans commençait les aventures de Caroline Baldwin dans les pages du prestigieux mensuel (À suivre) des éditions Casterman : une belle occasion pour les éditions du Tiroir de fêter dignement l’évènement, avec pour point d’orgue la publication d’une version intégrale de près de 1 000 pages !
Lire la suite...
Chronique historique ? Fable ? Road movie ? « La Bibliomule de Cordoue », c’est tout ça à la fois !
29/11/2021
Par Gilles Ratier
Le scénariste des « Vieux Fourneaux » nous enchante encore avec ce conte quasi philosophique, historique et contemporain à la fois : du moins dans son propos qui entre en résonnance avec l’actualité ! Où comment un trio disparate — composé d’une esclave copiste, d’un grassouillet bibliothécaire eunuque et de son ancien apprenti devenu voleur — va sauver des livres des flammes de l’obscurantisme, avec l’aide d’une mule qui n’en fait qu’à sa tête… Au-delà de l’aventure, qui navigue allégrement entre désinvolture et érudition, cet hommage au monde islamique est, surtout, un joyeux et optimiste plaidoyer pour le savoir !
Lire la suite...
Une superbe conclusion pour la tétralogie « Bergères guerrières » …
28/11/2021
Par Laurent Lessous
Il y a quatre ans, Amélie Fléchais et Jonathan Garnier donnaient naissance à l’univers celtique fantastique et médiéval de « Bergères guerrières ». La série est devenue un incontournable de la bande dessinée jeunesses contemporaine. Succès mérité pour une épopée originale, féministe, audacieuse et émouvante. Ce dernier volume est ainsi en lice pour le prix du meilleur album pour les 8–12 ans qui sera décerné lors du prochain FIBD d’Angoulême en janvier prochain.
Lire la suite...
« Carthago » : demain, le chaos…
27/11/2021
Par Henri Filippini
Bien avant que nous entrions dans l’ère COVID, Christophe Bec a imaginé nombre de catastrophes apocalyptiques, de virus planétaires, de calamités nées sur Terre ou venues d’ailleurs… « Carthago » appartient à ces sagas fantastiques aux multiples rebondissements situées dans un futur proche que l’actualité de ces deux dernières années rend, hélas, de plus en plus crédibles.
Lire la suite...
Berezina : tout le contraire d’un long fleuve tranquille…
26/11/2021
Par Didier Quella-Guyot
Vous préférez l’histoire ou la géographie ? Voyager dans le temps ou dans l’espace ? Avec ce « Bérézina », vous avez les deux, puisque les auteurs adaptent le récit de Sylvain Tesson qui a refait en side-car le trajet de Moscou à Paris, sur les traces de Napoléon, presque deux siècles jour pour jour après la retraite de Russie…
Lire la suite...
Derniers commentaires
Barre a dit le 02/12/2021 à 12:34 « Les Trésors cachés de la bande dessinée érotique » : quelques pépites inédites ! Sacré Henri ! Il a toujours le don de nous sortir des articles brûlants pour nous réchauffer a...
EC Comics fan a dit le 02/12/2021 à 04:22 « Caroline Baldwin » : 25 ans d’aventures ! Un petit oubli .... “ Je le trouve trés beau en tout-cas ” je parle de mon intégrale Rich...
EC Comics fan a dit le 01/12/2021 à 21:27 « Caroline Baldwin » : 25 ans d’aventures ! _ Bonsoir ... mon intégrale Richard Corben de Delirium je l'ai acquis en connaissance de cause...
Barre a dit le 01/12/2021 à 16:53 Zoom sur les meilleures ventes de BD du 1er décembre 2021 Ce n'est pas grave Gwenaël, tout le monde ne peut pas savoir que Mbappé est champion du monde d...
Barre a dit le 01/12/2021 à 16:47 « Caroline Baldwin » : 25 ans d’aventures ! Judicieuse analyse du capitaine, son kérosène doit être bon!
Retour à l'article : « Tif et Tondu »	
Par BDzoom	
Date : Mercredi 27 août 2008
La taille originale est de × pixels	
Fondateurs : Claude Moliterni, Philippe Mellot, Laurent Turpin.
Directeur de publication, Directeur de la rédaction : Laurent Turpin.
Rédacteur en chef : Gilles Ratier.
Conception graphique : Gwenaël Jacquet (ID Studio).
Mode d'emploi
Collaborateurs réguliers :
Brigh Barber (Interviews), Patrick Bouster (Interviews), Michel Denni (L’Écho du BDM), Jean Depelley (Comic Books), Henri Filippini (BD de la semaine, News), Gwenaël Jacquet (Mangas), Laurent Lessous (BD jeunesse), Didier Quella-Guyot (BD voyages), Gilles Ratier (BD de la semaine, Patrimoine ...), Philippe Tomblaine (L'Art de ...), Laurent Turpin (Interviews, Meilleures ventes ...).
Autres collaborateurs :
Jean-Pierre Abels, Coline Bouvart, Jérôme Briot, Serge Buch, Christophe Cassiau-Haurie, Michel Coste, Patrice Delva, Julien Derouet, Joël Dubos, Jacques Dutrey, David Fornol, Gilles Fraysse, Patrick Gaumer, Catherine Gentile, Franck Guigue, Jean-Luc Guinamant, Bernard Joubert, Christophe « Bichop » Lechopier, Patrick Lemaire, Laurent Lefeuvre, Hervé Louinet, Cecil McKinley, Yves Morel, Philippe Morin, Jean-Luc Muller, Michaël Palard, Dominique Petitfaux, Olivier Tanguy.