Fluence s’associe avec White Lion Holdings pour fournir des solutions d’éclairage LED cruciales au marché sud-africain émergent du cannabis commercial | AFP.com
Athènes (AFP) - 04/12/2021 - 12:14
Migrants: le pape dénonce une Europe "déchirée par les égoïsmes nationalistes"
Bamako (AFP) - 04/12/2021 - 12:01
Mali: au moins 30 personnes tuées par des jihadistes présumés dans la région de Mopti
Athènes (AFP) - 04/12/2021 - 10:09
Arrivée du pape François en Grèce pour deux jours et demi de visite
Washington (AFP) - 03/12/2021 - 21:57
Omicron : la patronne du FMI envisage d'abaisser ses prévisions de croissance mondiale
Washington (AFP) - 03/12/2021 - 20:14
Nucléaire: l'Iran n'a pas fait de "propositions constructives", critique la Maison Blanche
Moscou (AFP) - 03/12/2021 - 19:28
Russie: près de 75.000 décès liés au Covid en octobre, le mois le plus meurtrier (agence statistique)
Helsinki (AFP) - 03/12/2021 - 18:40
Finlande: cinq hommes arrêtés pour un projet d'"attentat d'ultra-droite"
Washington (AFP) - 03/12/2021 - 18:28
Fusillade dans un lycée américain: les parents du tireur inculpés pour homicides involontaires
Moscou (AFP) - 03/12/2021 - 18:25
Omicron, "preuve ultime" du danger des inégalités face à la vaccination, juge la Croix Rouge
Paris (AFP) - 03/12/2021 - 18:07
Coeur artificiel: Carmat suspend "à titre temporaire" ses implantations en raison d'un "problème qualité"
L'Agence
A propos
Equipe dirigeante
L'AFP dans le monde
Chartes de l'AFP
Gouvernances
Filiales
Rapport d'activité 2020
Prix et récompenses
Communiqués de presse
Rejoignez-nous
Produits & Services
Produits et services
Partenaires
AFP FORUM
Au fil de l'AFP
Factuel
Making-of
Contact
Résultat de la recherche
FR
Français
English
Español
Português
Deutsch
العربية
FR
Formulaire de recherche
Résultat de la recherche
Vous êtes ici
Accueil
Précédent Retour au sommaire Suivant
Business Wire
Fluence s’associe avec White Lion Holdings pour fournir des solutions d’éclairage LED cruciales au marché sud-africain émergent du cannabis commercial
23 Nov 2021
ROTTERDAM, Pays-Bas
Fluence by OSRAM (Fluence), l’un des principaux fournisseurs mondiaux de solutions d’éclairage LED écoénergétiques destinées au cannabis commercial et à la production alimentaire, a annoncé aujourd’hui son partenariat avec White Lion Holdings, société de conseil de premier plan qui délivre des solutions complètes aux nouveaux producteurs de cannabis ainsi qu’aux aspirants producteurs en Afrique du Sud.
Ce communiqué de presse contient des éléments multimédias. Voir le communiqué complet ici : https://www.businesswire.com/news/home/20211123006167/fr/
Cannabis grow facility in full bloom with Cornel van der Watt and his White Lion Holdings team. (Photo: Business Wire)
Parmi les partenaires sud-africains de Fluence figurent le distributeur local The Lamphouse, plus grand fournisseur de lampes spécialisées en Afrique, qui possède plus de 40 années d’expérience dans plusieurs secteurs d’éclairage spécialisé, et White Lion Holdings, société proposant des conseils et des solutions complètes de culture du cannabis, dirigée par le PDG Cornel van der Watt. Van der Watt a joué un rôle de premier plan dans le développement des marchés du cannabis aux États-Unis, au Canada, aux Pays-Bas ainsi qu’au Lesotho, et mène d’importantes activités de conseil en Australie.
« Les partenariats locaux constituent un facteur clé pour délivrer des solutions rapides et fiables aux producteurs. Nos prestigieux partenaires sont conscients que le choix d’un fournisseur d’éclairage est crucial pour délivrer les rendements constants de haute qualité qu’exige la clientèle haut de gamme de l’hémisphère nord », a déclaré Timo Bongartz, directeur général de Fluence pour la région Europe, Moyen-Orient et Afrique (EMOA). « Van der Watt a choisi de s’associer avec Fluence et notre partenaire local The Lamphouse en raison de son expérience avec les produits LED supérieurs de Fluence, ainsi que de son support précieux dans de nombreuses juridictions au sein desquelles il fournit depuis toujours des conseils aux producteurs de cannabis. »
D’après l'African Cannabis Report™ de Prohibition Partners, d’ici 2023, le secteur du cannabis légal en Afrique devrait représenter plus de 7,1 milliards USD par an, l’Afrique du Sud y contribuant à elle seule à hauteur d’environ 1,7 milliard USD par an. La reconnaissance de ce secteur en tant qu’élément clé de relance économique par le gouvernement sud-africain reflète l’évaluation de Prohibition Partners — le secteur du cannabis offre le potentiel de créer entre 10 000 et 25 000 opportunités d’emploi dans un pays qui enregistre le taux de chômage le plus élevé de la planète.
« Le marché africain du cannabis représente un potentiel incroyable, et nous sommes persuadés d’avoir trouvé en White Lion Holdings le partenaire idéal. Nous sommes fiers de collaborer avec une marque si réputée, et de soutenir les producteurs qui révolutionnent le marché sud-africain du cannabis », a poursuivi Bongartz.
À l’heure où le secteur du cannabis continue de gagner du terrain dans le pays et sur le continent, White Lion Holdings indique que les producteurs auront non seulement besoin de disposer de technologies innovantes à portée de main, mais également de recourir à des pratiques de culture probantes qui produisent des cultures de haute qualité, des récoltes améliorées, ainsi que des schémas de croissance constants.
« Nous sommes ravis de nous associer avec Fluence et son partenaire local The Lamphouse », a déclaré Van der Watt, qui fournit actuellement des conseils et dirige quatre opérations commerciales en Afrique du Sud, d’autres opérations étant également en préparation. « La plante de cannabis est extrêmement photosensible. Nous préférons l’éclairage naturel, et l’Afrique du Sud offre un avantage à cet égard, grâce à une lumière naturelle abondante et de bonne qualité. En choisissant judicieusement l’emplacement de la serre, il est possible d’obtenir gratuitement jusqu’à 11 heures de lumière naturelle. Nous intégrons ensuite l’éclairage d’appoint dans l’installation pour optimiser le rendement des récoltes. »
Le marché sud-africain en est encore à ses débuts. Grâce au partenariat avec White Lion Holdings, les solutions d’éclairage de Fluence sont mises en œuvre dans tout le pays au sein de serres et d’installations intérieures de culture de cannabis autorisée et préautorisée.
« Je teste en permanence de nombreuses solutions d’éclairage, néanmoins, ces tests ne font que confirmer mon partenariat avec Fluence et son partenaire local The Lamphouse, compte tenu de la qualité supérieure et du support précieux délivrés par les deux entreprises. Grâce à un éclairage constant, j’ai réussi à surpasser les objectifs de production. Ceci n’est possible qu’à l’aide d’un éclairage de qualité supérieure », a ajouté Van der Watt.
Pour perdurer dans un secteur qui peut rapidement devenir surchargé par de nouvelles technologies et solutions de culture, les investisseurs et les producteurs doivent veiller à s’associer avec des experts de leur domaine respectif, dont la mission a été spécialement élaborée pour soutenir les producteurs à long terme.
« Le système de Fluence élimine quasiment l’éclairage en tant que variable, et délivre un retour sur investissement élevé. Le fait d’optimiser la bonne stratégie d’éclairage pour la bonne application et la bonne configuration constitue l’un des aspects cruciaux d’une récolte réussie », a déclaré Glenn Morris, PDG de The Lamphouse.
Pour en savoir plus sur Fluence, rendez-vous sur www.fluence.science.
À propos de Fluence by OSRAM
Fluence Bioengineering, Inc., filiale en pleine propriété d’OSRAM, crée de puissantes solutions d’éclairage LED écoénergétiques, destinées à la production de cultures commerciales et aux applications de recherche. Fournisseur d’éclairage LED de premier plan sur le marché mondial du cannabis, Fluence a pour mission de permettre une production de cultures plus efficiente, pour les meilleurs producteurs du monde, aussi bien dans le secteur de la culture en fermes verticales que sous serre. En plus de son siège mondial basé à Austin, au Texas, Fluence dispose d’un siège EMOA à Rotterdam, aux Pays-Bas. Pour en savoir plus sur Fluence, rendez-vous sur www.fluence.science.
À propos de Cornel van der Watt et de White Lion Holdings
Grâce à une expérience de plus de 29 ans dans le domaine de la culture du cannabis internationale à grande échelle, Cornel van der Watt, surnommé le Lion blanc, est unique en son genre. Sa connaissance de tous les aspects du secteur du cannabis et ses relations au sein de la communauté mondiale du cannabis sont inégalées. Il a également été à l'avant-garde du mouvement du cannabis en Afrique du Sud depuis sa création.
Tous les chemins qu'il a empruntés dans sa vie professionnelle et personnelle l'ont ramené à l'industrie du cannabis. Il s’agit notamment de son diplôme en ingénierie chimique, de son expérience de souffleur de verre scientifique, de son expertise en matière de culture à la fois à l’échelle locale et internationale, de ses études en culture des tissus, clonage et génétique, de ses travaux d’amélioration pour les communautés, ainsi que de ses activités de formation et de conseil.
Bien que Cornel soit devenu un scientifique, un généticien, un homme d’affaires et un expert dans le secteur du cannabis, l’un des piliers de son activité de conseil réside dans son lien approfondi et spirituel avec la plante de cannabis. Pour en savoir plus sur White Lion Holding, rendez-vous sur https://www.whitelionholdings.co.za.
À propos de The Lamphouse
Créé en 1976, The Lamphouse est le plus grand fournisseur et distributeur de lampes spécialisées en Afrique australe. Ces 40 dernières années, The Lamphouse a noué des relations stratégiques avec des fournisseurs et des clients, en mettant au point des applications d’éclairage destinées à l’horticulture, aux solutions médicales, aux activités de scène et de studio, aux terrains d’aviation, à la navigation, et bien plus encore. La société est basée à Johannesburg, en Afrique du Sud, et possède également des bureaux à Cape Town et Durban. Pour en savoir plus sur The Lamphouse, consultez https://www.thelamphouse.co.za.
Le texte du communiqué issu d’une traduction ne doit d’aucune manière être considéré comme officiel. La seule version du communiqué qui fasse foi est celle du communiqué dans sa langue d’origine. La traduction devra toujours être confrontée au texte source, qui fera jurisprudence.
Consultez la version source sur businesswire.com : https://www.businesswire.com/news/home/20211123006167/fr/
Pour la région EMOA,
Silvia Nagyova
+49 (89) 6213-3939
silvia.nagyova@ams-osram.com
Pour l’Amérique du Nord,
Emma Chase
512-917-4319
pr@fluencebioengineering.com
© Business Wire, Inc.
Avertissement :
Ce document n’est pas un document de l’AFP et l’AFP ne peut être tenue responsable pour son contenu. Pour toute question concernant le contenu, nous vous demandons de bien vouloir contacter les personnes/sociétés indiquées dans le corps du communiqué de presse.
23 Nov 2021
Précédent Retour au sommaire Suivant
Retrouvez-nous sur
Twitter
YouTube
Facebook
Instagram
LinkedIn
Nos filiales
AFP Gmbh
Sport Informations Dienst
FACTSTORY
MediaConnect
A propos de l'AFP
L’AFP est une agence d’information globale, assurant une couverture rapide, complète et vérifiée des événements de l’actualité comme des thèmes qui façonnent notre quotidien. Avec un réseau de journalistes sans égal, déployé sur 151 pays, l'AFP est en outre un leader mondial de l’investigation numérique. Nos 2 400 collaborateurs, de 100 nationalités différentes, couvrent le monde en six langues, avec une qualité unique de production multimédia en vidéo, texte, photo et infographie.