Propriétaire du blog en question, Stéphane Poncet s'était fait épingler pour des caricatures polémiques au début du mois de février.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs avec AFP
Publié le 09 mars 2012 à 17h07 Mis à jour le 09 mars 2012 à 17h49
Capture d'écran de dessins du blog du FN Villeurbanne (DR)
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Le Front national a fait fermer vendredi 9 mars son blog de Villeurbanne, tenu par l'un de ses candidats aux législatives dans le Rhône, Stéphane Poncet, qui s'était fait épingler pour des caricatures polémiques au début du mois de février.
"À la demande du secrétaire général du Front national nous sommes dans l'obligation de fermer ce blog", écrit Stéphane Poncet sur son blog.
La suite après la publicité
"La direction du Front National ne souhaite pas être associée à nos dessins et textes dénonçant les méfaits de l'immigration et de l'islamisation de la France", ajoute-t-il, en annonçant poursuivre cette activité sur une nouvelle adresse, qui ne porte pas l'étiquette FN.
Le secrétaire général du FN, Steeve Briois, n'a pu être joint dans l'immédiat.
Père noël roumain
Tout début février, l'émission d'Europe 1 "Des clics et des claques" avait révélé, en présence du numéro 2 du FN Louis Aliot, ce blog du mouvement à Villeurbanne et son contenu.
Parmi les images, on trouvait le dessin d'un "père Noël roumain" dérobant un écran plat, la caricature façon coloniale d'un homme noir pour moquer le film "Intouchables" interprété par Omar Sy ou encore un Nicolas Sarkozy grimé en officier nazi.
La suite après la publicité
Marine Le Pen avait dit "regretter profondément" ces caricatures et Stéphane Poncet attend désormais de passer devant la commission de discipline du mouvement.
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois
avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Contacté par l'AFP, ce dernier a dit regretter la fermeture de son site. "Je ne comprends pas bien ce qui est en train de se passer chez nous. On ne peut pas, à un moment, avoir peur de son ombre [...] je ne comprends pas qu'aujourd'hui on s'autocensure", a-t-il expliqué. Il a dit ne pas être sûr que le parti maintiendra sa candidature dans la 6e circonscription du Rhône.
L'Obs avec AFP
Fil info
00:00 Trois morts et huit blessés dans une nouvelle fusillade tragique dans un lycée américain
23:55 Renault transforme son usine de Flins en haut lieu de l'économie circulaire
23:15 Irak: le courant du leader chiite Moqtada Sadr vainqueur des législatives
Tout voir
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
JBL Ecouteurs JBL Tune 225TWS Noir - Noir - unisex - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Jabra Headset BIZ 1500 Mono USB Accessoires informatiques Original 1553-0159 - 54.00€
Publicité par Kelkoo.fr
HOMCOM Kit complet porte coulissante 4 x 93 cm (p x l): rail, roulettes, visserie - 49.90€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 0 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
avoir être passer poursuivre regretter
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci