FSSS Un appui de taille aux employé-es de la résidence Villa du Boisé de Drummondville • FSSS » Print
- FSSS - https://fsss.qc.ca -
Imprimer
Un appui de taille aux employé-es de la résidence Villa du Boisé de Drummondville
10 décembre 2010
C’est dans le cadre de leur conseil sectoriel que les délégué-es des syndicats des centres d’hébergement privés du Québec ont décidé d’appuyer leurs camarades de la Villa du Boisé, à Drummondville. Les travailleuses et les travailleurs du centre d’hébergement privé sont présentement en négociation en vue du renouvellement de leur convention collective.
Quelque 100 personnes ont donc bravé le froid pour venir manifester leur appui devant la résidence afin de faire avancer la négociation. Rappelons que la convention collective de ces travailleuses et travailleurs est échue depuis le 31 octobre 2008. Quelques rencontres ont eu lieu avant les vacances estivales, et depuis, malgré l’engagement de l’employeur d’accélérer le pas, la négociation tourne au ralenti.
L’employeur doit négocier
« Depuis les trois dernières rencontres, l’employeur nous dit qu’il déposera ses offres monétaires, et ce n’est toujours pas fait. Il est temps qu’il démontre un peu de sérieux », affirme Myriam Lauzon, présidente du Syndicat des centres d’hébergement privés du Coeur du Québec – CSN.
Le vice-président régional de la Fédération de la santé et des services sociaux, monsieur Claude Audy, ainsi que la vice-présidente du Conseil central du Coeur-du-Québec, madame Renée Levasseur, ont réitéré leur appui indéfectible aux travailleuses et travailleurs de la Villa du Boisé et pressent l’employeur de se présenter de bonne foi à la table de négociation, pour le bien des parties en causes.
La Fédération de la santé et des services sociaux (FSSS-CSN) représente 331 syndicats pour un total de 124 600 salarié-es. Le Conseil central du Coeur-du-Québec, quant à lui regroupe 132 syndicats représentant 17 000 membres. Fondée en 1921, la CSN représente pour sa part plus de 300 000 travailleuses et travailleurs.
Vidéo de la manifestation du 9 décembre 2010 à Drummondville :
Extrait vidéo de la manifestation tenue devant la résidence Villa du Boisé, le 9 novembre 2010 [1]
Pour en savoir plus :
Villa du Boisé : les négociations sont au ralenti (L’Express – Drummondville, 09-12-2010) [2]
Un appui de taille aux employé-es de la Villa du Boisé (site Internet Mouvement syndical, 10-12-2010) [3]
URL de l'article: https://fsss.qc.ca/appui-taille-aux-employe-es-residence-villa-du-boise-drummondville/
URLs in this post:
[1] Extrait vidéo de la manifestation tenue devant la résidence Villa du Boisé, le 9 novembre 2010: http://www.youtube.com/watch?v=XpDPn7MtVJI
[2] Villa du Boisé : les négociations sont au ralenti (L’Express – Drummondville, 09-12-2010): http://www.journalexpress.ca/Actualites/Actualites-locales/2010-12-09/article-2031655/Villa-du-Boise-%3A-les-negociations-sont-au-ralenti/1
[3] Un appui de taille aux employé-es de la Villa du Boisé (site Internet Mouvement syndical, 10-12-2010): http://mouvementsyndical.com/?p=711