une association pour l'accompagnement des personnes jeunes atteintes par la maladie d'Alzheimer (et maladies apparentées) et de leurs familles
AMA Diem
Pose un regard différent sur la personne, orienté sur ses forces et ses ressources, plutôt que sur ses déficits et ses pertes.
Cherche avec les personnes et leurs proches, des solutions adaptées à leurs attentes pour vivre ensemble, avec et malgré la maladie!
Nos valeurs
Empathie, respect de l’identité de la personne,
engagement, accueil de la fragilité, VIE!
Notre projet
Un accompagnement ajusté au besoin,
à chacun des moments de la vie, sans rupture,
en lien avec les acteurs locaux,
autour d'une vraie Maison ouverte
invitant les personnes à partager un moment,
ou pouvant devenir leur nouveau domicile.
Une vraie Maison,
où le quotidien est préservé,
facilitant les liens avec les proches,
permettant à chacun
de conserver sa place dans la société,
de se sentir respecté, aimé, utile, vivant!
En partenariat avec Nicole Poirier
et l'équipe de Carpe Diem au Québec.
La réalisation de deux maisons innovantes
a été confiée à la fondation OVE
en co-pilotage avec AMA Diem.
Avec l'appui du Ministère et du Plan Alzheimer,
le financement de l’ARS et du CD de l’Isère,
elles ont ouvert leurs portes début 2016
à Crolles 38, avec le soutien de la Mairie.
Accueil
Le projet
Présentation
L'équipe
Flyer
Les travaux
La plaquette
Nous contacter
Vidéos
Vidéos en ligne
DVD Carpe Diem
Nous rejoindre
Nous soutenir
Nos soutiens
AMA Diem au forum des associations à Crolles
Publié le 11 Septembre 2018
AMA Diem a eu le plaisir de participer au forum des associations de Crolles ce samedi 8 septembre 2018 : ce fut l'occasion de rencontrer d'autres associations avec qui envisager des partenariats à venir et des personnes souhaitant rejoindre l'association comme bénévoles.
Vous souhaitez vous investir auprès de personnes qui vivent avec la maladie d'Alzheimer ou une maladie apparentée, être soutenu et formé par une association qui accompagne depuis plusieurs années des personnes touchées, grâce à l'expérience et l'approche Carpe Diem : n'hésitez pas à prendre contact !
Une vie "risquée" pour viser le maintien de l'autonomie, la liberté et le bien-être
Brève de juillet 2018
Publié le 02 Juillet 2018
Sorties natures
Publié le 01 Juillet 2018
Ce jeudi 14 juin, AMA Diem a proposé une rencontre des familles à thème, dans le cadre des "sorties natures" organisées par le département de l'Isère.
Familles, personnes malades et bénévoles, nous avons tous pu vivre un excellent moment. Antoine et Agnès, les guides expérimentés, nous ont fait découvrir et apprécier les secrets et l'histoire d'un espace nature à proximité de Crolles. Une belle opportunité de se cultiver et de profiter d'une météo clémente ce jour là.
Comme à chaque rencontre, nous avons clôturé avec un goûter gourmand apporté par les familles, à l'ombre d'un verger. Un cadre idéal pour échanger, renforcer les liens et rencontrer de nouvelles familles.
Nous remercions le département pour cette proposition, nos guides pour cette visite passionnante, et chacun des participants qui contribue à la convivialité de ces moments de partage ! A refaire !
Quand le coeur fait surface : accompagner une personne touchée par la maladie d'Alzheimer
Publié le 16 Mai 2018
"Quand le coeur fait surface : accompagner une personne touchée par la maladie d'Alzheimer" du 14 au 25 mai à Villard Bonnot.
AMA Diem a participé à l'élaboration de ce projet porté par l'Espace Aragon et le Grésivaudan en partenariat avec la Compagnie Ophélia Théâtre, le Département et France Alzheimer Isère et témoignera l'après-midi du 17 mai lors d'un après-midi d'échanges.
Du 14 au 25 mai des photos prises par les habitants des Maisons de Crolles seront exposées, parmi d'autres propositions.
Le 25 mai, Présences Pures, spectacle de la Compagnie Ophélia Théâtre, d'après le texte de Christian Bobin sera présenté à 20h.
Nous aurons plaisir à vous y retrouver, n'hésitez à diffuser l'information dans vos réseaux.
Flyer Quand le c?ur fait su rface Présences Pures-1.pdf
Colloque "Vivre avec la maladie d'Alzheimer
Publié le 18 Avril 2018
Ce 22 mars 2018, familles, personnes touchées, amis et professionnels s'étaient donné rendez-vous à l'amphi Weil pour assister au colloque : VIVRE AVEC LA MALADIE D'ALZHEIMER.
La journée a commencé en musique avec Olivier Flambart.
Nicole Poirier, directrice de Carpe Diem*, a fait participé à une danse improvisée toute l'assemblée pour nous faire comprendre l'importance de la communication non verbale !
Les interrogations et les réflexions des personnes vivant la maladie se sont révélées en toute confiance, à travers des mises en situation et les témoignages de Blandine et Xavier Prévost , de Mina et Philippe Blanchard, et des vidéos de leur vie quotidienne.
Durant cette rencontre, les participants ont ainsi pu mieux comprendre ce que vivent les personnes concernées.
C'est par ces expériences partagées que Nicole Poirier a proposé son approche humaine appliquée depuis de nombreuses années à Carpe Diem, et qui a généré une meilleure qualité de vie avec et malgré cette maladie.
Ces échanges ont apporté des pistes de réflexions concrètes pour l'accompagnement des familles, mais aussi pour les professionnels dans leur pratique régulière.
Empathie, bienveillance, focalisation sur les besoins de la personne touchée, respect de sa liberté, et constance d'accompagnement sont certains outils évoqués pour initier cette démarche.
Stéphane Adam, docteur en psychologie, est intervenu pour présenter, avec un sens de l'humour appréciable, la perception biaisée de la vieillesse perçue par la population suite à des études récentes.
Merci aux 750 participants qui êtes venus jusqu'à nous pour cheminer et changer de regard malgré les grèves !
Merci aux 45 bénévoles qui ont été disponibles, efficaces et souriants pour que cette journée soit une réussite !
Merci aux intervenants des Maisons de Crolles, qui œuvrez chaque jour pour que l'utopie soit une réalité !
Merci aux personnes touchées et aux familles qui nous offrez votre confiance et qui participez activement aux réflexions et au projet !
Merci à l'équipe de l'amphi Weil qui a su trouver des solutions à nos demandes multiples !
Merci à nos partenaires d'être toujours là à nos cotés lors de ces journées de réflexion !
et Merci aux conférenciers pour ce partage si riche !
Chacun de vous contribuez à changer le monde....
Et pour que l'aventure continue, vous pouvez nous soutenir en adhérant à l'association ou en participant à l'opération de financement participatif et en la diffusant autour de vous !
A très bientôt
Air d'ailleurs
Publié le 12 Avril 2018
Cette semaine, Dora Caicedo, de la compagnie Crolloise "Air d'ailleurs", est venue partager un moment musical avec les habitants des maisons.
L'occasion pour chacun de voyager avec des musiques venues des 4 continents et de découvrir le plaisir d’accompagner la chanteuse guitariste avec des percussions et un zenko...
Merci Dora et à bientôt !
Teaser du colloque
Publié le 16 février 2018
Nicole Poirier, Blandine et Xavier Prévost vous expliquent en 2 minutes ce qu'ils souhaitent que le colloque du 22 mars puisse apporter aux proches, conjoints, familles, aux professionnels, à chaque participant.
Inscriptions en ligne sur https://www.helloasso.com/associations/ama-diem/evenements/colloque-ama-diem-2018 ou via contact@amadiem.fr, 06 69 53 16 31.
Nous vous attendons nombreux pour ce colloque que nous voulons participatif. Envoyez vos thèmes et questions lors de votre inscription ou à contact@amadiem.fr. A bientôt!
Soyez le changement que vous voulez voir dans le monde !
Publié le 07 février 2018
Suivez notre campagne de financement participatif sur https://www.helloasso.com/associations/ama-diem/collectes/changer-le-regard ou en cliquant sur le bouton "faire un don" ci-dessous.
Des étoiles aux Maisons de Crolles !
Publié le 23 Janvier 2018
L’univers poétique de la Compagnie Miette et Compagnie était aux Maisons de Crolles samedi 6 janvier 2018 avec son spectacle « La piste aux étoiles ».
Ce fût une magnifique occasion pour les habitants des maisons d'inviter leur famille, enfants et petits enfants, ainsi que les enfants des intervenants, de partager de véritables éclats de rire et de voir les étoiles briller dans les yeux de tous, petits et grands!