Exposé : Programmes de recherche et organismes des colonies israéliennes illégales financés par les contribuables de l’UE
30 mars | Ariel University non-recognition and non-collaboration campaign | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
La Campagne de Non-Reconnaissance de l’Université d’Ariel et la Coordination Européenne des Comités et Associations pour la Palestine ont publié un exposé sur l’implication de l’université d’Ariel et autres organismes coloniaux dans les programmes de recherche de l’UE financés par les contribuables. (...)
La résistance palestinienne au colonialisme de peuplement et à l‘apartheid mondialisée
8 mars | The Institute for Palestine Studies | Omar Barghouti , Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
L’Institut d’Études Palestiniennes a publié un essai approfondi d’Omar Barghouti sur le mouvement BDS, qui comprend une analyse actualisée de l’état du mouvement, son impact et les défis et opportunités à venir.
Webinaire de l’AURDIP par Dr. Sara Roy : « Le manque comme forme de contrôle : Comment vit Gaza ? »
1er mars | Sara Roy, Traduction CG pour l’AURDIP, Traduction BP pour l’AURDIP, Traduction SF pour l’AURDIP, Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Dr. Sara Roy, Maître de Recherches au Centre d’Études Moyen-orientales de l’Université de Harvard, a donné un webinaire pour l’AURDIP le 2 février 2021.
Transcription du Webinaire de Sara Roy
Le manque comme Forme de Contrôle : Comment Vit Gaza ?
Association des Universitaires pour le Respect du (...)
Israël donne des vaccins à des alliés lointains, tandis que les Palestiniens attendent
25 février | Patrick Kingsley pour New York Times | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Les dons iront à des nations comme la République Tchèque et le Honduras qui se sont engagées à déplacer leurs diplomates vers Jérusalem. Les critiques disent qu’Israël a l’obligation de vacciner les Palestiniens sous son occupation.
Le meurtre d’un Palestinien à un checkpoint israélien était une exécution, déclare un rapport
24 février | Oliver Holmes pour The Guardian | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Un groupe basé à Londres affirme que les preuves vidéo jettent le doute sur les affirmations qu’Ahmad Erekat menait une attaque.
Israël doit mettre fin à l’impunité pour actes de torture et mauvais traitements – experts de l’ONU
13 février | The Office of the High Commissioner for Human Rights | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
GENEVE (8 février 2021) – Des experts* en droits de l’homme de l’ONU ont exhorté aujourd’hui Israël à assurer la responsabilité pour actes de torture et autres traitements cruels, inhumains et dégradants universellement interdits par le droit international.
Cet appel arrive après que le Procureur (...)
Des artistes se tiennent aux côtés de Ken Loach et contre le McCarthyisme
13 février | Artists for Palestine UK | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
« Nous sommes profondément perturbés d’entendre parler d’une campagne maccarthyste qui demande à l’université d’Oxford d’annuler un événement public où le réalisateur Ken Loach viendrait débattre de sa brillante carrière dans le cinéma. La campagne pour réduire au silence un artiste de renommée mondiale, qui (...)
Imposer une définition de l’antisémitisme à des universitaires sape leur liberté
10 février | Hagit Borer pour Times Higher Education | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Alors que le débat sur la Définition de Travail de l’Antisémitisme de l’Alliance Internationale pour le Souvenir de l’Holocauste (IHRA) arrive sur les campus universitaires, il devient absolument évident que certaines voix ont été systématiquement étouffées. En plus des voix des Palestiniens et de (...)
Dans sa guerre contre les étudiants palestiniens, Israël considère les salons du livre et les ventes de falafels comme des crimes
6 février | Anat Matar pour +972 | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Des raids sur les campus aux accusations douteuses, la persécution des étudiants palestiniens par Israël vise à réprimer l’engagement politique dans les universités de Cisjordanie.
Opération de démolition à grande échelle, l’occupation israélienne démolit 28 logements et installations dans le nord de la Vallée du Jourdain, déplaçant 85 Palestiniens, dont 45 enfants
5 février | Palestinian Centre for Human Rights (PCHR) | Traduction J.Ch. pour l’AURDIP |
en English
Lundi matin, 1er février 2021, les forces d’occupation israéliennes (FOI) ont conduit une opération de démolition à grande échelle contre les propriétés de civils dans la région de Hemsa al-Foqa, au nord de la Vallée du Jourdain, à l‘est de Tubas. 28 logements et installations ont été démolis, déplaçant 85 (...)