La capacité de payer la nourriture est un enjeu constant pour plusieurs étudiantes et étudiants, particulièrement lorsque la fin du trimestre et la période des examens approchent. Encore une fois cette année, la campagne Donne « don » de la Fondation du Cégep de Rimouski fait appel à toute la communauté pour offrir une aide alimentaire en soutien à celles et ceux qui se retrouvent actuellement dans le besoin et ainsi favoriser leur réussite éducative.
« Les besoins sont variés; certains proviennent de parents aux études ou d’étudiantes et d’étudiants qui n’ont pas le privilège de pouvoir compter sur un soutien financier de la part de leur famille pour se nourrir tout au long du trimestre. La distribution des cartes d’achat en épicerie que nous pourrons offrir grâce aux dons reçus se fera de façon rigoureuse et confidentielle par l’équipe des Services aux étudiants du Cégep, en fonction des besoins réels validés par les intervenants », mentionne Linda Séguin, directrice de la Fondation du Cégep de Rimouski.
L’an dernier, c’est un peu plus de 12 000 $ qui ont pu être distribués. Cette année, l’objectif est d’amasser un total de 17 500 $ pour pallier l’augmentation du coût du panier d’épicerie et répondre aux besoins toujours grandissants.
Comment faire un don pour nourrir la réussite éducative?
De façon simple, rapide et efficace, votre appui pourra se traduire par un don fait directement sur le site transactionnel de la Fondation du Cégep de Rimouski. Un reçu à des fins fiscales vous sera automatiquement remis lors de la transaction.
« Donne “don”, c’est toute une communauté qui s’allie pour que nos étudiantes et nos étudiants puissent subvenir à leurs besoins de base et ainsi poursuivre leurs études de façon optimale. Leur réussite, c’est notre réussite à toutes et à tous! Un sincère merci à toutes les personnes qui choisissent de s’unir à nous pour traiter de manière constructive la problématique de la précarité alimentaire », conclut Ugo Leblanc, directeur des Services aux étudiants du Cégep de Rimouski.
Nous adressons un grand merci à M. Harold LeBel, député de Rimouski à l’Assemblée nationale du Québec, qui a déjà confirmé un don de 2 000 $ à la campagne.
À propos de la Fondation du Cégep de Rimouski
La Fondation agit en collaboration avec le Cégep, les acteurs socio-économiques régionaux ainsi que les étudiantes et les étudiants, comme levier de créativité, d’innovation et de dynamisme pour l’enrichissement du milieu collégial. Elle participe au développement de projets dynamiques et structurants favorables au développement de la communauté.
Fondée en 1988, la Fondation remet des bourses de diverses natures et appuie en grand nombre les projets étudiants qui répondent à sa mission.
Au sujet du Cégep de Rimouski
Établissement d’enseignement supérieur solidement implanté dans son milieu, le Cégep de Rimouski se distingue par son dynamisme et par l’excellence de la formation qui y est offerte. Le Cégep de Rimouski est considéré comme un acteur important du développement régional. Il offre à 2200 étudiantes et étudiants 27 programmes d’études préuniversitaires et techniques dans des domaines variés et donne des services de formation continue à plus de 5000 personnes. Par leur travail, plus de 500 personnes collaborent à sa réussite, et ce, depuis plus de 50 ans.