Compteur de litres volumétrique mécanique à disque oscillant, capable d’apporter un niveau de précision élevé pour le mesurage privé du gazole. Il est doté d’un totaliseur et d’un compteur partiel, pouvant être remis à zéro grâce à une poignée latérale. La direction de sortie du carburant peut être modifiée en fonction des exigences. Une vis d’étalonnage est également fournie pour le réglage de la précision. Le compteur de litres peut être utilisé sur des électropompes ou par gravité.
Caractéristiques générales
• partiel 3 chiffres
• total 6 chiffres
• débit 20 -120 l/min
• entrée/sortie 1″F
• précision ± 1 %
Options
• disponible en version à 4 chiffres
• façade personnalisable sous réserve d’une commande annuelle minimale
Liquides
• gazole, huile légère
Télécharger la fiche technique
Produits associés
TECH–FLOW–4C
R–FLOW–3C
R–FLOW–4C
Adam Pumps S.p.A.
Soc. con Socio Unico
Sede legale uffici e stabilimento: 41011 Campogalliano (MO), Via della Resistenza n° 46/48 Tel 059-528128 Fax 059-528437
Codice fiscale e registro imprese MO 12637190153 - Partita IVA IT02588330361 - N° 314082 R.E.A. della C.C.I.A.A. di Modena Capitale Sociale euro 400.000,00 i.v.