Notice: It seems you have Javascript disabled in your Browser. In order to submit a comment to this post, please write this code along with your comment: e6a7fc31ad8408658395464e6522c6ce
Un voyage d'est en ouest au Canada : de Montréal à Vancouver en 6 mois
Québec
Ontario
Alberta
Colombie-Britannique
Yukon
USA
Rechercher :
Articles récents
Canyonlands & Dead Horse Point
Arches National Park
De Mesa Verde National Park à Moab
Ouray & Silverton
Black Canyon Of The Gunnison
Commentaires récents
elisepj dans Colorado National Monument
Mélanie dans Colorado National Monument
Sline dans Lake Louise, Canyon Johnston, Lake Minnewanka
« C’est l’fun » comme disent les québécois
QuiQueQuoiDoncOù ?
Un roadtrip de près de 6 mois au Canada, pour parcourir d'est en ouest un pays grand comme 14 fois la France. Une expérience nord américaine "de l'intérieur" pour découvrir et vivre ce pays, découvrir ses coutumes, ses paysages et personnages (entre autres grâce au WWOOFING et au Couchsurfing), le tout porté par tous les moyens de locomotion possibles, de nos petits pieds aux ferrys ou avions (le moins possible), mais le plus souvent en bus Greyhound ! Tout une aventure au programme... qui pourquoi pas, pourrait se prolonger sous différentes formes !