Recharge e liquide au gout menthe disponible en 3 déclinaisons de puissance : normal, glaciale et triple. Cette saveur e liquide vous procurera une sensation de fraicheur en bouche. La recharge e liquide est proposée avec ou sans nicotine, dosée de 0mg à 18mg. Avec la recharge e-liquide menthe c’est le « hit » fraicheur garantie. Le liquide est compatible avec l’ensemble des modèles e-cigarettes du marché. En moyenne, si vous fumez 1 paquet de cigarettes par jour, une recharge e liquide peut servir 5 jours.
Recharge e liquide menthe sur e-liquide-shop.com
Important concernant les produits de la marque française Keepkontrol®, ils répondent aux normes Européennes, RoHs et SGS.
Le goût eliquide menthe est un des produits phares chez les utilisateurs de la cigarette électronique.
Articles similaires
E liquide menthe citron les secrets d’un succès !
Quel est le meilleur e liquide menthe glaciale pour e-cigarette?
Mélanger plusieurs e-liquides
Mélanger plusieurs e-liquides de cigarette électronique ensemble c’est parfaitement possible et ça vous permet d’exprimer votre créativité. Il s’agit d’un bon moyen d’ajuster le dosage en nicotine et surtout de réutiliser les e-liquides délaissés.
Les essentiels du vapoteur expérimenté
Certains accessoires sont réservés à l’utilisation des vapoteurs expérimentés comme le carto puncher, la brossette de nettoyage, la pince céramique, la bouteille à aiguille, la seringue graduée et le tigre micro-coil.
Les meilleurs clearomiseurs
Inutile de rappeler que le meilleur clearomiseur est celui qui correspond le mieux à vos habitudes de vape. Généralement, on distingue deux familles de clearomiseurs : ceux qui offrent une vape serrée proche de cigarette classique et ceux qui permettent une vape directe.
Design d’e-cigarette
Un débutant aura souvent tendance à s’orienter vers une cigarette électronique pour son design. Certains kits d’e-cigarettes allient discrétion et design flamboyant pour se distinguer. Le meilleur est d’acheter un kit qui mélange design et qualité, et qui complétera parfaitement votre tenue de gentleman.
Nicotine et e-liquide
Le choix de la proportion de la nicotine dans l’e-liquide est important, car un mauvais choix peut induire à avoir une e-cigarette trop puissante ou trop légère et une mauvaise expérience de vape. Certains fumeurs abandonnent vite l’e-cigarette à cause d’un mauvais choix du taux de la nicotine lors de la recharge de l’e-liquide.
Arômes et parfums
Nombreux arômes et parfums dans les e-liquides pour cigarette électronique. Si certains préfèrent des e-liquides tabac, d’autres s’orientent vers des saveurs gourmandes. Des e-liquides au goût de bonbons à croquer, gâteaux, friandises, sucettes… Acidulés et sucrés, ces e-liquides sont très appréciés des vapoteurs.
Accessoires
Tous les produits indispensables pour la vape. Des atomiseurs reconstructibles aux cartomiseurs passant par les clearomiseurs, les batteries et les étuis jusqu’aux réservoirs, résistances et drip-tips. Une panoplie de produits adaptés à tous les styles de vapoteurs dont les éléments de rangement pour votre e-cigarette.