Attention votre naviguateur n'est pas compatible avec notre système de rendez-vous. Vous pouvez le mettre à jour ou utiliser Firefox ou Chrome.
×
Madietenligne
Trouvez votre diététicien·ne
Notre vision
Connexion
Contact
Chloé Serrano
Accueil > Liste des diététiciens et diététiciennes > Chloé Serrano
Chloé Serrano
Adresse : 8 Avenue Romain Rolland
Ville : 06100, Nice
Prendre rendez-vous
Bonjour, je suis Chloé Serrano
Diététicien·ne numéro ADELI 069504413
Diététicienne-Nutritionniste, professionnelle de la santé dont la mission est autant préventive que curative.
Spécialisée dans le rééquilibrage alimentaire personnalisé, dans la nutrition thérapeutique et la nutrition du sportif, j'ai la possibilité de prendre en charge toutes personnes bien portantes ou ayant une pathologie.
Je peux recevoir les enfants, les adolescents, les femmes enceintes ou allaitantes, les adultes et les sportifs.
Mes spécialités
Addictions
Alimentation Intuitive
Alimentation végétalienne (vegan)
Alimentation végétarienne
Allergies / Intolérances alimentaires
Confort digestif (ballonnements, troubles du transit, ...)
Dénutrition
Diabète (de type 1 DID, de type 2 DNID, gestationnel)
Femmes allaitantes
Femmes enceintes
Horaires décalés
Maladie cœliaque
Maladies cardio-vasculaires (hypercholestérolémie, hypertension artérielle, hypertriglycéridémie, ...)
Maladies rénales
Nutrition du sportif
Pédiatrique
Personnes âgées
Perte de poids
Prise de poids
Rééquilibrage alimentaire
Régime pauvre en FODMAP
Suivi post opératoire
Surpoids / Obésité
Troubles digestifs (reflux gastro-oesophagien RGO, pancréatite, syndrome de l'intestin irritable, ...)
Troubles du comportement alimentaire (TCA)
Troubles hormonaux
Mes types de rendez-vous
En vidéo
Au cabinet
À domicile
Madietenligne
Nous sommes ce que nous mangeons, nous avons ainsi fait de notre priorité l’accès simplifié à des vrais experts de la nutrition. Bienvenue sur Madietenligne, une plateforme gratuite d’échanges et de mise en relation entre diététicien·ne et patient·e.
Liens
Formulaire de contact
Le blog
Nous suivre
Pages populaires
Trouvez un diététicien ou une diététicienne dans votre région
Auvergne-Rhône-Alpes / Bourgogne-Franche-Comté / Bretagne / Centre-Val de Loire / Corse / Grand Est / Guadeloupe / Guyane / Hauts-de-France / Île-de-France / La Réunion / Martinique / Mayotte / Normandie / Nouvelle-Aquitaine / Occitanie / Pays de la Loire / Provence-Alpes-Côte d'Azur
Trouvez un diététicien ou une diététicienne dans les villes populaires
Aix-en-Provence / Angers / Annecy / Bayonne / Bordeaux / Clermont-Ferrand / Colmar / Dijon / Grenoble / La Rochelle / Le Havre / Lille / Lyon / Marseille / Montpellier / Nantes / Nice / Nîmes / Paris / Reims / Rennes / Royan / Saint-Denis / Saint-Etienne / Strasbourg / Toulon / Toulouse / Vannes
Diététiciens, diététiciennes par spécialités
Addictions / Alimentation en pleine conscience / Alimentation Intuitive / Alimentation Végétalienne (vegan) / Alimentation végétarienne / Allergies / Intolérances Alimentaires / Confort digestif / Dénutrition / Diabète / Diversification menée par l'enfant (DME) / Endométriose / Femmes Allaitantes / Femmes Enceintes / Horaires décalés / Maladie cœliaque / Maladies cardio-vasculaires / Maladies rénales / Micronutrition / Nutrition du sportif / Pédiatrique / Personnes âgées / Perte de poids / Prise de poids / Rééquilibrage alimentaire / Régime pauvre en FODMAP / Sélectivité alimentaire chez l'enfant (Néophobie) / Suivi post opératoire / Surpoids / Obésité / Troubles de l'oralité chez l'enfant / Troubles digestifs (reflux gastro-oesophagien RGO, pancréatite, syndrome de l'intestin irritable, ...) / Troubles du comportement alimentaire (TCA) / Troubles hormonaux