Les enfants ont toujours des questions que nous en tant qu’adulte nous ne nous serions jamais posés. Et le problème c’est que souvent on reste sans voix face à la réponse, faute de trouver une idée sur le moment.
_Pourquoi les roses sont rouges ?
_Pourquoi le ciel est bleu (bon ça je sais, mais de là à savoir l’expliquer c’est plus délicat).
_Pourquoi il y a du vent ?
Mais surtout ils ont pleins de question sur les animaux :
_Pourquoi l’éléphant a une trompe?
_Pourquoi la tortue a une carapace ?
….. bref je suis sûre que vous pourriez me donner pleins d’exemples de question à la noix ! Enfin surtout pour nous, pour trouver des explications plausibles et pas trop compliquées ! Voici une belle collection qui vous donnera une chouette réponse à ces questions quelque peu agaçantes parfois.
C’est pour ça que je tenais à vous présenter ce livre pour mon 2è article sur Pause Lecture. Il s’agit de la collection Les contes de Tinga Tinga. ils s’inspirent de l’art et des histoires de l’Afrique. Ils ont aussi créé une association du même nom qui a mis en place un programme pour la formation d’enseignants chargés d’apprendre à lire et à écrire aux jeunes enfants permettant l’amélioration de l’alphabétisation en Afrique de l’Est. Ainsi en achetant cette collection on contribue à ce développement.
Les contes Tinga Tinga sont richement illustrés avec de belles couleurs chaudes et éclatante reprenant le style très colorés des tissus d’Afrique ainsi que les motifs. Le conte tourne autour d’une question “existentielle” et apporte une belle réponse humoristique et crédible.
Le titre est “Pourquoi la girafe a un long cou”.
Bah oui pourquoi ???!!! C’est tout simple, la girafe a eu mal au ventre car elle a trop mangé. Chaque animal de la savane lui donne un conseil. Le lion lui conseille de manger du miel, la girafe étant gourmande a suivi ce conseil. Mais malheureusement elle est restée la tête coincé dans le trou de l’arbre. Impossible de sortir, mais la girafe n’est pas inquiète elle a de quoi se régaler.
Mais ces amis veulent l’aider à la dégager alors ils tirent sur les pattes… …. waouh elles s’allongent. Du coup, ils s’arrêtent et ils préfèrent tirer sur l’arbre pour l’aider, mais son cou s’allonge, s’allonge, s’allonge….
Je ne vous raconte pas la fin je vous laisse découvrir en détail ce merveilleux conte riche en couleur et rebondissement. Voici un aperçu pour vous donner envie de le découvrir :
Vous trouverez d’autres titres mais aussi vous trouverez aussi les contes sous format dessins animés dont voici un extrait :
https://www.youtube.com/watch?v=elRpK2LQjqY
ça sera ma participation au rendez vous hebdomadaire “Chut les enfants lisent” du blog “Devine qui vient bloguer”
WordPress:
J'aime chargement…
Tweetez
Enregistrer
Partagez
0 Partages
By Andryska69In Pause lectureUn commentaire sur "Pourquoi la girafe a un long cou " des Contes Tinga Tinga	
Publié par Andryska69
Voir tous les articles par Andryska69	
Navigation de l’article
Previous Previous post: Carnaval 2017
Next Next post: Pièce montée maison
One thought on “"Pourquoi la girafe a un long cou " des Contes Tinga Tinga”	
Ping : Dune et Flam [Chut, les enfants lisent] | Devine Qui Vient Bloguer?
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Hello
Je m'appelle Fanny, maman de deux chipies de 7 et 10 ans. Je suis également assistante maternelle. Fan de loisirs créatifs, je vous partage mes idées pour partager des moments créatifs, gourmands et amusants avec vos enfants.
Inscription à la newsletter
Ton prénom
Ton adresse mail
I have read and agree to the terms & conditions
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Search for:	
Search
Anciens articles
Anciens articles Sélectionner un mois novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 novembre 205
14 juillet
1er avril
1er mai
8 décembre
Aliments
Animaux
Automne
Cadeaux
Carnaval, déguisements et maquillages
Chandeleur
Epiphanie
Eté
Fête de la musique
Fête des Mères et des Mamies
Fête des Pères et des Papies
Halloween
Hiver
La légende des lutins de Noël
Lettres du Père Noël
Le voyage des lutins
Bêtises des lutins
Noël
Nouvel an
Pâques
Printemps
Rentrée
Saint patrick
Saint valentin
Sport
Vacances
Vendanges
Vêtement
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	