Vous souhaitez enrichir, diversifier ou approfondir vos compétences ? Voici 5 raisons de suivre une #formation cour… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
156 - 160 / 287
Dossier
Le cahier des charges : un outil indispensable pour élaborer une formation sur-mesure
Expression écrite des objectifs de votre projet de formation sur-mesure, le cahier des charges permet d’une part de détailler vos attentes aux organismes de formation et d’autre part de sélectionner celui qui répondra le mieux à vos besoins. Il s’agit donc de fournir les éléments les plus précis possibles quant à vos attentes, tout en laissant la possibilité aux organismes répondant de proposer des offres de formation différenciantes… et d’avoir un coup coeur ! Voici les éléments indispensables à la rédaction d’un cahier des charges optimal pour une formation sur-mesure réussie.
Lire l'article
Interview
Guillaume du Cheyron : « Sciences Po Executive Education, un complément nécessaire à la formation initiale »
Il avait fait Sciences Po voici une vingtaine d'années. En 2017, Guillaume du Cheyron a retrouvé les bancs de l'institution en suivant le Certificat Leadership et management complexe de Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
Quelles compétences pour les acteurs de l'action publique de demain ?
La fabrique et la mise en oeuvre des politiques publiques sont aujourd'hui impactées par de profondes transformations : globalisation, approfondissement de l'européanisation, perte de confiance dans la démocratie représentative, contraintes budgétaires plus serrées, montée de questions d'éthique et de responsabilité sociale, transformations digitales et nouvelles sources de confiance sans tiers garant (cf.
Lire l'article
Interview
Carole Matarazzo : « Développer mes compétences de leader pour accompagner les transformations de mon entreprise. »
Un enrichissement pour les participants autant que pour leur entreprise. Tel est le regard porté par Carole Matarazzo sur l'Executive Mastère Spécialisé® Ressources Humaines. Cette responsable de projets chez Engie a d'ailleurs mis en application dans son quotidien professionnel nombre des apprentissages reçus.
Lire l'article
Interview
« Les acteurs de l'urbanisme de demain doivent faire preuve d'une grande transversalité. »
Augustin de Romanet, président-directeur général du groupe ADP est aussi le président d’honneur de la seconde promotion de l’Executive Master Gouvernance territoriale et développement urbain. Profondément convaincu que la formation continue permet aux acteurs de la ville d’acquérir la transversalité et l’agilité nécessaires afin de mieux appréhender les enjeux urbains de demain, il livre ici sa vision de l’évolution des dynamiques urbaines. Entretien.
Lire l'article
‹
…
28
29
30
31
32
33
34
35
36
…
›
6 - 10 / 62
Dossier
Il était une data : 75 % des DRH souhaitent pérenniser de nouveaux modes de travail*
Un lundi matin de mars 2020, 34 % des salariés*, naviguant entre la cuisine et le salon, ont allumé leur ordinateur posé sur un bureau de fortune. La crise de la Covid-19 a imposé dans l’urgence le télétravail, un fonctionnement qui a demandé un effort d’agilité considérable aux équipes, et ce à tous les niveaux hiérarchiques. 6 mois après ce changement inédit, quel est le premier bilan ? Les nouveaux modes de travail déjà en place vont-ils s’inscrire dans la durée ?
Lire l'article
Dossier
Bâle : industrie et transition écologique
Lire l'article
Dossier
L'aménagement du territoire à Bâle-Ville, le poids du privé dans la gouvernance et les effets sur le paysage urbain
Lire l'article
Dossier
Il était une data : 96% des DRH considèrent que le rôle du manager dans le modèle d'entreprise post-crise sera de donner du sens*."
Se sentir utile au travail, trouver du sens dans ses missions, avoir un impact positif sur son environnement… Les salariés n’éprouvent plus uniquement le besoin de réussir mais de se réaliser professionnellement. La crise du Coronavirus a contribué à redéfinir les priorités des collaborateurs pour être davantage en phase avec leurs aspirations personnelles. Un désir entendu par les DRH puisque 96 % d’entre eux attendent des managers qu’ils donnent du sens aux missions des salariés (contre 60 % en 2019 !). Mais comment conjuguer quête de sens et qualité de vie au travail ?
Lire l'article
Dossier
L'art de décrypter : Largo Winch, leader humaniste ou aventurier anticonformiste ?
Il y a des héros que l’on connaît avant même de se plonger dans l'œuvre de leurs auteurs : Edmond Dantès, Corto Maltese, Jane Eyre… Largo Winch en fait partie. Baptisé milliardaire humaniste, il incarne une certaine idée du capitalisme éthique et responsable.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
61 - 65 / 148
Interview
Hicham Aniss, Alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques
Hicham Aniss, alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques fait le bilan sur son parcours au sein de Sciences Po Executive Education , déclic, révélation et promotion : il nous dit tout.
Lire l'article
Interview
Retour sur la formation sur mesure déployée avec l'Institut Gustave Roussy
Didier Samaran, directeur des ressources humaines de Gustave Roussy revient sur la formation sur mesure déployée avec Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Présentation de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities par Valérie Peugeot
Valérie Peugeot, Digital Studies at Orange Labs, membre de la Commission nationale de l’informatique et des libertés - la CNIL- et directrice de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities revient sur la formation proposée par Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Gabriel Lluch : « Cette formation est un formidable accélérateur de pensée »
Gabriel Lluch, 47 ans, Directeur Juridique Concurrence d’Orange a suivi en 2017 l'Executive Master General Counsel : Strategy and Leadership for Senior Lawyers proposé par Sciences Po Executive Education. Il revient pour nous sur les bénéfices personnels et professionnels, acquis lors de cette expérience. Interview.
Lire l'article
Interview
Suivre une formation : le jour où j’ai eu le déclic
Suivre une formation est une décision engageante. Comment faire alors pour sauter le pas ? Trois alumni racontent leur déclic et comment la formation les a aidés à se révéler.
Lire l'article
‹
…
9
10
11
12
13
14
15
16
17
…
›
11 - 15 / 77
News
En 2020 : révélez-vous !
Et s’il suffisait d’une révélation pour donner un nouveau souffle à votre carrière ?
Lire l'article
News
Hommage à M.Pierre Moussa
Officier de la Légion d'honneur et Chevalier de l'ordre national du Mérite, M. Pierre Moussa a eu un parcours exemplaire. Premier Directeur Afrique de la Banque Mondiale, il a créé, en 1999, avec son épouse Annie, la Fondation pour l'entreprise africaine, reconnue d'utilité publique. Nous souhaitons rendre hommage à cet homme engagé, disparu le 30 juin dernier.
Lire l'article
News
Quelles intelligences au pouvoir dans les entreprises ?
Depuis l’Antiquité, la liste des qualités requises pour être un leader n’a cessé de s’allonger.
Lire l'article
News
Pourquoi choisir une formation certifiée CGE ?
Certaines formations diplômantes proposées dans le catalogue de Sciences Po Executive Education sont des Executive Mastères Spécialisés®, marqués d’un ® pour « registered ». Cette mention signifie que ceux-ci ont été certifiés par la Conférence des Grandes Ecoles (CGE). Comment la CGE distribue-t-elle son label et quelles sont les garanties offertes aux personnes formées ? Explications.
Lire l'article
News
Une offre de formation adaptée aux agendas les plus chargés
Qui ne démarre pas sa journée au pas de course ? Dès le matin, il faut penser à tout : les courses, les enfants, les urgences administratives et bien sûr, les responsabilités professionnelles. Dans ce contexte, il paraît compliqué d’ajouter une formation à son agenda… et pourtant ! Sciences Po Executive Education a mis en place des formats de formation variés et un ensemble d’outils-clés pour répondre aux besoins et contraintes de chacun.e. À Sciences Po Executive Education, concilier vie professionnelle, vie privée et formation, c’est possible !