Forme sirène/trompette col v balayage/pinceau train jersey robe bal d'étudiant avec paillettes (272262359) - JJ's House
Nous utilisons des cookies afin de vous proposer la meilleure expérience possible. En continuant à utiliser notre site, vous acceptez notre utilisation des cookies .
Accepter et fermer ×
VENTE FINAL · 20 % DE RÉDUCTION · CODE : FINAL20
MARIAGE OCCASION
Résultats de la recherche
Recherche récente
Recherches populaires
Robes de vacances
Robes blanches
Colliers prénom
Robes de mariée
Fleurs de mariage
Robes de demoiselle d'honneur grande taille
Boléros
Accessoires homme
Robe de mariée simple
Boucles d'oreilles
Robes de mariée sirène
Bagues
Connectez-vous Inscrivez-vous Statut de la commande
Si vous avez déjà effectué un achat
Suivi de la commande ou Annulation de commande : Mes Commandes
Questions Après vente : Retours & Problèmes Tarifaires
Si vous envisagez un achat
Communiquez en ligne pour plus d'informations avant d'acheter !
call center chat
(Les ventes en ligne n'ont pas accès aux informations de commande.)
0
Votre liste d'envies est vide.
Vos modèles préférés ici！
0
Votre panier est vide.
Une erreur interne s'est produite.
TOTAL DU PANIER :
Voir mon panier Payer
TVA incluse
Pays/Région
France métropolitaine
France métropolitaine Belgique Mayotte Guyane française Iles Wallis et Futuna France, DOM-TOM Saint-Martin
Devise
Euro
US Dollar Swiss Franc British Pound
Langue
Français English
Nouveautés
Mariée
Robes demoiselle d'honneur Robes de mariée Robes de mère de la mariée Robes d'invitée de mariage Robes pour filles Robes pour ado
Occasion spéciale
Collection de Noël TOP VENTES Robes de bal Robes de soirée Robes de cocktail Robes de fête de la rentrée Petites robes noires
Accessoires
Vestes et châles Accessoires de coiffure Voiles de mariage Bijoux de mariage Fleurs de mariage Sacs à main Masques faciaux
Chaussures
Chaussures de mariage Chaussures de danse Chaussures pour femmes Cadeaux Cadeaux de mariage Cadeaux invités
Tendances mode
Robes 2021 Robes d'Hiver Hauts Blouses et chemisiers Pulls Sweats à capuche Sweat-shirts
Demoiselle d'honneur
Robes demoiselle d'honneur
Toutes les robes demoiselle d'honneur Robes de demoiselle d'honneur 2021 NEW Moins de 90,00 € Grande taille TOP VENTES Offres exclusives TOP VENTES Robes de demoiselle d'honneur - enceinte Échantillons de tissu Vente finale Robes pour ado Robes pour filles
Acheter par couleur
Rose poudré TOP VENTES Blush Rouge Bordeaux Bleu marine foncé Vert foncé Acheter par style Robes d'Hiver Boho Longue Courte
Accessoires assortis
Accessoires de coiffure Masques faciaux Bijoux Bagues NEW Colliers prénom Chaussures de demoiselle d'honneur Accessoires homme Robes de chambre Cadeaux de demoiselles d'honneur
Mère de la mariée
Robes de mère de la mariée
Toutes les robes mère de la mariée Nouvelle collection NEW Moins de 113,00 € Grande taille TOP VENTES Avec veste et châle Avec manches Vente finale
Acheter par couleur
Bleu marine foncé Bleu orageux Bordeaux Gris acier Argent Crépuscule
Acheter par style
Meilleures ventes Longue Courte Longueur mollet Longueur cheville Dentelle
Accessoires assortis
Vestes et châles Accessoires de coiffure Masques faciaux Bijoux Bagues NEW Sacs à main de mariage et de fête Chaussures pour femmes Chapeaux
Mariée
Robes de mariée
Toutes les robes de mariée Livraison gratuite TOP VENTES Robes de mariée 2021 NEW Moins de 225,00 € Grande taille TOP VENTES Robes d'Hiver Robe de mariage civil Robes de mariée de plage Vente finale
Acheter par occasion
Dîner de répétition Enterrement de vie de jeune fille Douche nuptiale Fiançailles Acheter par style Simple TOP VENTES Courte Forme princesse Forme sirène/trompette Boho Élégante
Accessoires de mariage
Voiles de mariage Bagues NEW Accessoires de coiffure Bijoux de mariage Chaussures de mariage Masques faciaux Fleurs de mariage Robes de chambre Jupons Rubans et ceintures Cadeaux de mariage Cadeaux invités
Occasion spéciale
Robes de cérémonie
Toutes les robes de cérémonie Nouvelle collection NEW Offres exclusives TOP VENTES Moins de 113,00 € Collection de Noël TOP VENTES Robes d'invitée de mariage Robes de mère de la mariée Petites robes noires Robes de fête de la rentrée Robes de bal
Robes de soirée et de cérémonie
Toutes les robes de soirée Robes de soirée 2021 NEW Offres exclusives Grande taille TOP VENTES Moins de 113,00 € Longue Avec manches Noir
Robes pour Cocktail et Fête
Toutes Les Robes de Cocktail Nouvelle collection NEW Offres exclusives Grande taille TOP VENTES Moins de 113,00 € Noir Sexy Manches longues
Accessoires assortis
Bijoux de soirée Pochettes Masques faciaux Bagues NEW Colliers prénom Chaussures pour femmes Lingerie Échantillons de tissu
Robes
Robes
Meilleures ventes Robes 2021 NEW Moins de 34,00 € Robes maxi Robes mi-longues Collection de Noël TOP VENTES Acheter par style Décontractée Élégante Doux Sexy Robes imprimées Manches courtes
Acheter par couleur
Blanc Noir Bleu Rouge Rose Vert Acheter par tendances Robes d'Hiver Robes de fête Robes formelles Robes d'invitée de mariage Petites robes noires
Hauts
Achat par catégorie
Hauts Blouses et chemisiers T-Shirts Pulls NEW Sweats à capuche NEW Sweat-shirts NEW
Acheter par style
Nouvelle collection NEW Débardeurs Sans manches Sexy Noir Blanc
ACCESSOIRES ET BIJOUX
Accessoires
Tous les accessoires Nouvelle collection NEW Vestes et châles Voiles de mariage Accessoires de coiffure Chapeaux Fleurs de mariage Pochettes Robes de chambre Masques faciaux Lingerie Rubans et ceintures Jupons Housses pour tenue de mariage Échantillons de tissu
Bijoux
Bijoux de mariage et de soirée Bagues NEW Colliers prénom TOP VENTES Colliers photo Bracelets Boucles d'oreilles Ensemble de bijoux Cadeaux Cadeaux de mariage TOP VENTES Cadeaux invités Accessoires homme Accessoires fille
Chaussures
Chaussures de mariage
Toutes les chaussures de mariée Nouvelle collection Escarpins de mariage Sandales de mariage Chaussures plates de mariage
Chaussures de danse
Toutes les chaussures de danse Nouvelle collection Chaussures de danse latine Chaussures de danse de salon Chaussures de danse pour femmes
Chaussures pour filles
Toutes les chaussures pour filles Nouvelle collection Chaussures pour filles d'honneur
Promos
Vente finale
Toutes les ventes finales Robes demoiselle d'honneur Robes de mère de la mariée Robes de mariée Robes de bal Robes de soirée Robes de cocktail Robes de fête de la rentrée Robes pour filles Robes pour ado Chaussures de mariage Chaussures de danse
Offres exclusives
Robes demoiselle d'honneur Robes de cérémonie Robes de fête de la rentrée Robes de cocktail Robes de soirée Robes de bal
Chattez maintenant
Aide en ligne
Commandes
1. Comment puis - je passer une commande?
Pour passer votre commande, suivez simplement les étapes ci-dessous:
1.Accédez à la page de l'élément.
2.Choisissez votre couleur et taille préférées (le cas échéant).
3.Cliquez sur "Ajouter au panier"
4.Vérifiez que tout est correct et cliquez sur "Commander".
5.Accédez à la page de paiement.
6.Si vous êtes un client enregistré, connectez-vous d'abord. Si vous êtes un nouveau client, passez votre commande en tant qu'invité maintenant.
7.Remplissez toutes les informations d'expédition et de paiement.
8.Cliquez sur "Passer la commande"
Vous serez redirigé vers une page de confirmation qui vous donnera un numéro de commande et vous recevrez une confirmation par e-mail une fois le paiement effectué. Veuillez lire attentivement tous les e-mails de notre part.
Si vous avez besoin de conseils supplémentaires ou rencontrez des problèmes lors de votre commande, veuillez Contactez nous et nous vous répondrons dans les plus brefs délais.
Lire l'article
Lire l'article
2. J'ai commandé une robe de taille standard, pas une robe sur mesure. Pourquoi cela prend-t-il autant de temps?
Toutes nos robes sont fabriquées sur commande, que vous ayez commandé une taille standard ou personnalisée, les deux nécessitent un temps de couture. Le temps de couture est affiché sur la page produit de chaque robe.
Si vous avez déjà passé une commande, votre date de livraison estimée se trouve dans votre e-mail de confirmation de commande. Ou vous pouvez le trouver sur la page Détails de la commande via ce lien.
Une fois votre commande expédiée, nous vous enverrons un numéro de confirmation et de suivi avec des informations de livraison mises à jour. Alternativement, vous pouvez récupérer le numéro de suivi sur la page des détails de la commande via ce lien.
Si votre date de livraison estimée est passée et que votre commande n'a pas été livrée, veuillez Contactez-nous pour obtenir de l’aide.
Lire l'article
Lire l'article
3. Comment puis-je suivre le statut de ma commande?
1. Vous pouvez se connecter sur notre site avec votre email et suivre le statut de votre commande dans "Mes commande" si vous avez passé une commande avec votre compte déjà inscrit.
2. Si la commande était passée sans insciption, vous pouvez accéder à "Consultez une seule commande" pour suivre votre commande. Veuillez suivre les étapes suivantes:
1). "Connecter-vous Mon Compte" qui se trouve en haut à droite de la page.
2). Cliquer sur "Statut de la commande"
3). Saisir votre numéro de la commande et votre adresse mail pour consulter le détail de votre commande.
Lire l'article
Lire l'article
4. Quand vais-je recevoir ma commande?
Une fois que vous passez une commande, il nous faudra un certain temps pour traiter ou faire les articles demandés avant que la commande ne vous soit expédiée.
Temps de réception estimé = temps de traitement + temps d’expédition
Avant de passer une commande, vous pouvez vérifier le temps de traitement spécifique sur la page de chaque produit. Le temps d'expédition dépend des méthodes d'expédition. L'expédition la plus rapide - l'expédition accélérée prend 3-6 jours pour l'expédition. L'expédition standard prend 5-8 jours. L'expédition super économique (uniquement pour les commandes d'accessoires d'une valeur inférieure à 50 $) prend 15 à 30 jours pour l'expédition. Plus tôt vous passez une commande, plus tôt nous commencerons à préparer vos articles.
Si vous avez déjà passé une commande, votre date de livraison estimée se trouve dans votre e-mail de confirmation de commande. Ou vous pouvez le trouver sur la page Détails de la commande via ce lien.
Une fois votre commande expédiée, nous vous enverrons un numéro de confirmation et de suivi avec des informations de livraison mises à jour. Alternativement, vous pouvez récupérer le numéro de suivi sur la page des détails de la commande via ce lien.
Si votre date de livraison estimée est passée et que votre commande n'a pas été livrée, veuillez Contactez-nous pour obtenir de l’aide.
Lire l'article
Lire l'article
Produit
1. Quelle est la meilleure façon de choisir ma taille?
Veuillez consulter le Guide de Taille soigneusement pour choisir la bonne taille.
Si vos mesures correspondent bien le guide de taille, nous vous conseillons de choisir la taille standard.
Si vos mesures ne peuvent pas être adaptées à notre guide de taille, nous vous conseillons de choisir les mesurations personnalisées pour que la robe soit mieux adaptée pour vous.
Lire l'article
Lire l'article
2. Mon article sera-t-il exactement de la même couleur que celui affiché sur votre site Web?
Notre Guide Des Couleurs en ligne ont été ajustés pour afficher la couleur la plus proche possible de la couleur des tissus réels. Cependant, la résolution de la caméra et les moniteurs d'ordinateur peuvent signifier que la couleur peut varier légèrement entre les photos et le tissu réel. Les couleurs sont soumises aux robes réelles que vous obtenez. Nous vous suggérons de Commander Un Échantillon de tissu pour voir les couleurs en personne.
Lire l'article
Lire l'article
3. Pourrions-nous obtenir des Couleurs simples pour voir à quoi ressemblent les couleurs dans la réalité?
Oui, les échantillons de couleur ne coûtent que 2 $ chacun, ils prennent entre 2 et 10 jours ouvrables pour arriver. Commander Un Échantillon.
Lire l'article
Lire l'article
4. Comment puis-je m'assurer que toutes mes robes sont de la même couleur?
La consistance des couleurs est bien sûr de la plus haute importance. Cependant, il y a une chance qu'il y ait de légères variations si les robes de même couleur soumettent plusieurs commandes à des moments différents. Parce que des lots de tissus sont produits à des moments différents, le même tissu de la même couleur à des moments différents peut être légèrement différent. Vous devez commander toutes les robes dans les 24 heures et nous contacter pour nous dire que toutes les robes doivent être de la même couleur. Ensuite, toutes les robes seront coupées dans le même boulon de tissu pour vous assurer qu'elles ont exactement la même couleur.
Après 24 heures, nous ne pouvons garantir que les commandes tardives seront incluses dans le même lot de teinture que le reste de votre groupe.
Gardez à l'esprit que les résolutions d'écran peuvent modifier l'apparence des couleurs sur votre ordinateur en fonction de la configuration. Nous recommandons toujours de commander des échantillons (livraison gratuite) à l'avance afin que vous puissiez voir la vraie qualité de couleur de chaque tissu en personne. Veuillez noter que différents types de tissus prennent le colorant différemment et ne correspondent pas parfaitement.
Lire l'article
Lire l'article
5. Puis-je changer le design d'une robe?
Actuellement, nous ne pouvons que ajouter les bretelles fines ou enlever la traîne de certaines robes. Pour les autres modifications, vous pouvez Nous Contacter ou cliquer sur Chattez Maintenant pour plus d'informations.
Lire l'article
Lire l'article
Paiement
1. Quel mode de paiement préférez vous?
Vous pouvez utiliser l'un des modes de paiement répertoriés ci-dessous pour régler votre commande. Nous prenons votre sécurité très au sérieux, donc vos informations sont en sécurité avec nous.
Veuillez voir ci-dessous les méthodes de paiement que nous acceptons:
Veuillez noter que certains modes de paiement ne sont disponibles que comme mode de paiement pour certains pays sur notre site Web. Si le mode de paiement est disponible pour votre pays, vous verrez cette option de paiement à la caisse.
Lire l'article
Lire l'article
2. Comment puis-je payer avec Virement Bancaire?
Pour payer par virement bancaire, envoyez simplement des instructions à votre banque et fournissez les informations sur notre compte (vous pouvez le trouver sur la page des détails de la commande).
Après avoir transféré votre argent, veuillez nous informer de la méthode que vous utilisez, du nom de l'expéditeur, de l'identifiant de la transaction et du montant de la transaction, ainsi que du pays dans lequel vous transférez l'argent. Vous pouvez également choisir de contacter-nous en ligne ou envoyez-nous un e-mail.
Lire l'article
Lire l'article
3. Comment changer de mode de paiement?
Si vous voulez utiliser une autre méthode de paiement, c’est facile:
1. Vous connectez à votre compte et cliquez “Mes Commandes” au début de la page à droite.
2. Cliquez la commande que vous voulez payer.
3. Cliquez Revenir à la caisse, vous serez dirigé à la page où les informations de votre commande sont montrées, vous pourriez payer avec la bonne méthode là.
Lire l'article
Lire l'article
Livraison
1. Où / dans quels pays livrez-vous?
Nous expédions dans le monde entier dans presque tous les pays du monde, couvrant l'Amérique du Nord et du Sud, l'Europe, l'Asie, l'Afrique, l'Océanie et plus encore.
Nous utilisons les services de grands transporteurs internationaux de confiance pour garantir que votre colis arrive à destination en toute sécurité.
Si votre destination d'expédition n'est pas disponible au moment du paiement, veuillez simplement Contactez nous.
Lire l'article
Lire l'article
2. Quelles méthodes d'expédition proposez-vous?
L'expédition accélérée, l'expédition standard et l'expédition Super Save sont disponibles pour la plupart des pays dans lesquels nous expédions. Une fois que vous avez entré votre adresse de livraison, vous pourrez voir les modes de livraison disponibles.
Les frais d'expédition sont calculés automatiquement sur la page de paiement lorsque la destination et le service de livraison sont sélectionnés.
Vous pouvez ajouter des articles à la page de paiement pour vérifier les frais d'expédition précis. Les clients peuvent également passer une commande de test pour vérifier le coût total.
Lire l'article
Lire l'article
3. Et si je dois changer mon adresse de livraison?
Oui, vous pouvez modifier l'adresse de livraison avant l’expédition. Contactez nous s'il vous plait. Nous corrigerons votre adresse de livraison et vous enverrons un e-mail de confirmation dès que possible.
Bien que nous ne puissions plus apporter de modifications à votre adresse, si votre colis est expédié, vous devrez contacter le transporteur pour demander des changements de livraison.
Les commandes (échantillons, accessoires, tissus, etc.) ne peuvent pas être mises à jour une fois le colis expédié.
Pour une commande impayée, vous pouvez en placer une nouvelle comme vous le souhaitez et y entrer les détails corrects. Les commandes impayées seront annulées automatiquement dans 5 jours."
Lire l'article
Lire l'article
4. Quel est le montant des frais d'expédition?
Les frais d'expédition dépendent du poids de la commande, du pays de destination et du mode d'expédition, si vous mettez tous les articles dans le panier et passez à la caisse, vous verrez les frais d'expédition, qui sont automatiquement calculés par le système.
Lire l'article
Lire l'article
Retours
1. Quelle est votre politique de retour?
JJ's House émettra un remboursement complet comprenant les taxes et les frais d'expédition pour tout article endommagé, défectueux ou mal expédié. Si votre article arrive endommagé ou défectueux, veuillez contacter directement notre équipe du service client pour obtenir de l'aide avec le traitement de votre retour.
Veuillez garder à l'esprit que toutes les robes sont uniquement fabriquées sur commande pour maintenir les coûts bas pour nos clients. Nous comprenons également que les couleurs sur votre écran d'ordinateur peuvent être légèrement différentes de la façon dont elles apparaissent en personne. Pour ces raisons, nous vous encourageons à commander des échantillons (livraison gratuite) pour vous aider à décider.
POUR TOUS LES RETOURS:
JJ's House n'émettra qu'une seule étiquette de retour prépayée par commande. Vous serez responsable du paiement des frais d'expédition, y compris, mais sans s'y limiter, les frais d'expédition et tout matériel d'expédition sur les retours supplémentaires. Pour cette raison, nous vous recommandons de renvoyer tous les articles indésirables en même temps.
POUR TOUTES LES ROBES, CHAUSSURES ET ACCESSOIRES DE TAILLE STANDARD:
JJ's House remboursera intégralement le coût du produit retourné si vous n'êtes pas satisfait de vos articles. Contactez notre service client pour lancer le processus de retour dans les 14 jours suivant la réception de vos articles. L'article doit être retourné dans son état d'origine (s'il est éligible selon la politique de retour).
Notez s'il vous plaît:
* L'article doit être non porté, non lavé, non altéré, en bon état et avec les étiquettes d'origine attachées. Nous ne pouvons pas traiter le retour d'un article défectueux.
* Les frais d'expédition d'origine et les frais d'expédition de retour ne seront pas remboursés.
* Comme tous les articles (y compris la taille standard) sont fabriqués sur commande, nous ne pouvons pas nous permettre d'accepter l'achat «achetez-en-plusieurs-conservez-en un». Notre équipe du service client peut annuler une commande qui aurait été passée dans ce but.
POUR TOUTES LES ROBES DE TAILLE PERSONNALISÉE:
Chez JJ's House, nous comprenons que vous souhaiterez peut-être que la robe soit parfaitement ajustée! Pour vous aider, nous proposons des tailles personnalisées sur la plupart de nos robes. Le dimensionnement personnalisé prend le même temps à fabriquer et à expédier chez vous!
Quelques points à retenir sur les robes personnalisées:
Les robes personnalisées sont faites spécifiquement aux mesures que vous fournissez (buste, taille, hanches, hauteur et creux au sol). Cela signifie que personne d'autre ne pourra porter cette robe une fois qu'elle aura été confectionnée. Pour cette raison, nous ne pouvons accepter aucun retour sur des robes personnalisées. Veuillez vérifier vos mesures et votre choix de couleurs avant de commander.
Nous comprenons que parfois de petites modifications sont nécessaires, nous offrons un remboursement limité des modifications uniquement pour nos tailles personnalisées. Envoyez-nous simplement une photo de votre reçu du tailleur et votre numéro de commande et nous ferons le reste! Oui, c'est vraiment aussi simple que ça!
POUR TOUS LES ARTICLES DE SOINS PRESONALISÉS ET PERSONNELS:
Tous les articles de soins personnalisés et personnels (y compris les boucles d'oreilles, la lingerie, les maillots de bain, etc.) sont en vente finale. En raison de problèmes d'hygiène, il n'y a pas de retours / échanges.
POUR TOUS LES EXEMPLES DE VENTE D'ÉCHANTILLONS:
Tous les articles de vente d'échantillons sont la vente finale. Aucun retour, aucun remboursement, aucune échange.
POLITIQUE D'ÉCHANGE
Pour le moment, nous n'offrons aucun service d'échange pour aucun produit. Parce que tous les articles sont fabriqués sur commande, nous n'avons pas de robes ou de produits prêts à l'emploi qui peuvent être expédiés en échange de vos articles retournés. Vous devrez retourner les articles indésirables (si éligibles selon la politique de retour), puis passer une nouvelle commande pour les articles de remplacement. Toutes les nouvelles commandes sont soumises à la période de production actuelle.
COMMENT RETOURNER
Soumettez une demande de retour à Contactez-nous au service client dans les 14 jours suivant la réception de votre commande. Veuillez inclure la raison du retour et des photos pour vérification. Une fois que nous avons approuvé votre demande, vous recevrez un formulaire de retour qui doit être inclus avec votre retour. Veuillez envoyer vos articles par courrier local dans les 14 jours suivant la réception du formulaire de retour. Lorsque nous recevons le colis retourné, le ou les articles seront inspectés pour s'assurer qu'ils sont dans leur état d'origine et présentent les problèmes indiqués dans la demande de retour. Une fois confirmé, le remboursement sera crédité sur le mode de paiement d'origine dans un délai de 10 à 15 jours (le délai de traitement dépend de votre mode de paiement et de votre banque). Notez s'il vous plaît:
* Nous nous réservons le droit de refuser le retour s'il est reçu dans un état inacceptable.
* Nous ne pouvons traiter aucun produit retourné à notre insu.
* Nous ne sommes pas responsables des articles retournés perdus ou endommagés, veuillez conserver le reçu avec les informations de suivi.
POLITIQUE D’ANNULATION
Tous nos articles sont fabriqués sur commande, y compris les articles de taille standard. Une fois le processus de couture commencé, il y aura des coûts de main-d'œuvre et des matériaux, en gardant cela à l'esprit, veuillez vous référer à notre politique d'annulation ci-dessous:
Les commandes impayées sont automatiquement annulées après 5 jours.
Annuler la commande dans les 24 heures suivant le paiement pour un remboursement complet.
Annuler la commande 24 à 72 heures après le paiement: remboursement de 80% + frais d'expédition.
Annuler la commande 72-120 heures après le paiement: remboursement de 50% + frais d'expédition.
Annuler la commande> 120 heures après le paiement: remboursement des frais d'expédition uniquement.
Une fois votre commande expédiée, elle ne peut être annulé"
Lire l'article
Lire l'article
2. Quel est votre processus de retour / échange?
Vous pouvez Nous Contacter pour commencer la procédure de retour dans les 14 jours suivant la réception de votre commande. Notre service après vente va traiter votre demande par la suite.
Lire l'article
Lire l'article
3. Puis-je retourner une robe de taille standard?
Oui, vous pouvez retourner les produits de tailles standards dans 14 jours suivant la réception de votre commande avec un remboursement intégral (sauf les frais de livraison, à condition que l'article (s) est non usé, non lavé, inchangé, intact, propre, exempt de fil de laine et des cheveux,avec l’étiquette attachée. ).
Lire l'article
Lire l'article
Mon compte
1. Comment puis-je changer mon adresse e-mail?
Nous pouvons changer d'adresse e-mail pour vous. Veuillez Contactez nous avec votre nouvelle adresse e-mail. Nous le changerons dans les 24 heures.
S'il n'y a pas de commande sous votre compte, nous vous suggérons d'enregistrer un nouveau compte sur notre site Web avec votre adresse e-mail en premier et de nous envoyer un e-mail. Une fois que vous aurez obtenu votre confirmation, nous transférerons les informations de compte pour vous.
Veuillez cliquer ici pour enregistrer votre nouveau compte.
Lire l'article
Lire l'article
2. Que dois-je faire si j'oublie mon mot de passe?
Si vous avez oublié votre mot de passe, veuillez cliquer sur ce lien pour réinitialiser votre mot de passe. Nous vous enverrons ensuite un lien directement vers votre adresse e-mail enregistrée pour réinitialiser votre mot de passe.
Nous vous recommandons de vérifier votre dossier de courrier indésirable et de spam si vous ne parvenez pas à le trouver.
Lire l'article
Lire l'article
A propos de JJsHouse
1. Avez-vous un magasin?
Nous sommes désolés mais nous n'avons actuellement aucun magasin physique. En tant qu'entreprise de commerce électronique, nous faisons simplement des affaires en ligne. Vous pouvez voir les produits sur notre site Web et passer la commande. Nous fabriquerons les produits pour vous une fois votre commande est confirmée.
Nous comprenons parfaitement que vous pourriez avoir des inquiétudes concernant la coupe et le style de nos robes. Si c'est le cas, vous pouvez choisir une taille personnalisée pour assurer l'ajustement. Pour la plupart des robes adultes, nous pouvons le faire avec vos mesures pour que cette robe puisse vous convenir parfaitement. Chacune de nos robes est entièrement réalisée sur commande selon nos photos. Nous espérons sincèrement que vous pourrez nous essayer.
Lire l'article
Lire l'article
2. Pourquoi choisir JJsHouse?
JJsHouse est un détaillant mondial en ligne.Notre approche innovante vous apporte le meilleur du vêtement à des prix abordables - et nos stylistes ont créé une large gamme de looks pour que vous soyez habillé pour impressionner n'importe où, n'importe quand. sur mesure par nos tailleurs experts pour assurer un ajustement parfait, rien que pour vous.
Nous sommes fiers d'être socialement et écologiquement conscients - notre modèle fait sur commande signifie que le tissu et les autres matériaux utilisés ne sont pas gaspillés. Nous travaillons en étroite collaboration avec nos tailleurs.
Lire l'article
Lire l'article
Vous ne trouvez pas ce que vous recherchez ? N'hésitez pas à
Chattez maintenant
Comment ça marche
Enregistrez vos favoris
Invitez votre ami(e)
Commentez et votez pour vos favoris
Commençons !
Inscrivez-vous
*E-mail :
*Mot de passe :
*Confirmez votre mot de passe :
*Jour de l'événement :
Préférence de style :
Robes demoiselle d'honneur
Robes de mariée
Robes de mère de la mariée
Robes de fête
Je souhaite recevoir des e-mails occasionnels à propos d'offres spéciales, de nouveaux produits et de promotions exclusives. Je peux mettre fin à mon abonnement à tout moment.
En créant un compte, vous acceptez les Conditions générales et l'Avis de confidentialité de JJ's House.
Connectez-vous
* E-mail :
* Mot de passe :
Mot de passe oublié ?
ou
Enregistrez-vous via Facebook
Connectez-vous avec Google
Prévenez-moi lorsque ce produit est en stock
x
AJOUTÉ AVEC SUCCÈS !
Nous vous préviendrons lorsqu'il est en stock
Erreur de réseau, veuillez valider à nouveau !
J'AI COMPRIS!
Finalisez votre conception
Accueil
Articles de vente finale
Robes demoiselle d'honneur
Robes mère de la mariée
Robes de bal
Robes de soirée
Robes de cocktail
Robes de soirée étudiante
Robes de demoiselle d'honneur - fillette
Robes de demoiselle d'honneur - junior
Robes de mariée
Chaussures de danse
Chaussures de mariage
Robes tendance
Chaussures pour filles
Robes de bal
#262359
Chargement en cours
Argent
Chargement en cours
Vert foncé
Il s'agit d'une robe sur mesure finie et photographiée par JJsHouse.fr. Tous droits réservés. Toute reproduction ou autre forme de reproduction de cette image sont strictement interdites.
STYLES SIMILAIRES
63,00 €
185,00 €
63,00 €
177,00 €
63,00 €
127,00 €
57,00 €
122,00 €
63,00 €
185,00 €
66,00 €
127,00 €
63,00 €
190,00 €
65,00 €
177,00 €
66,00 €
185,00 €
63,00 €
214,00 €
66,00 €
165,00 €
63,00 €
165,00 €
Forme sirène/trompette col v balayage/pinceau train jersey robe bal d'étudiant avec paillettes #262359
Robes de bal
Avis(6)
65,00 € 185,00 €
20 % DE RÉDUCTION | CODE: FINAL20
| CODE: FINAL20
CODE: FINAL20 20 % DE RÉDUCTION
Vente finale. Cette article peut avoir des imperfections mineures telles qu'un bouton ou des crochets et oeillets manquants.
Taille: Taille:
EU 34
TABLEAU DES TAILLES
Guide des tailles
Centimètres Pouces
Taille Tour de poitrine (cm) Tour de taille (cm) Tour de hanches (cm) Longueur du creux du cou à l'ourlet (devant) (cm)
EU 0 80 62 88 144
EU 2 83 65 91 147
EU 4 85 67 93 147
EU 6 88 70 96 150
EU 10 93 75 101 152
EU 12 97 79 105 152
EU 14 100 83 109 155
EU 16 104 86 112 155
EU 16W 109 92 116 155
EU 18W 114 98 121 155
EU 20W 119 104 126 155
EU 22W 124 109 131 155
EU 24W 130 115 136 155
EU 26W 135 121 141 155
Taille Tour de poitrine (inch) Tour de taille (inch) Tour de hanches (inch) Longueur du creux du cou à l'ourlet (devant) (inch)
EU 0 31 ½ 24 ½ 34 ¾ 57
EU 2 32 ½ 25 ½ 35 ¾ 58
EU 4 33 ½ 26 ½ 36 ¾ 58
EU 6 34 ½ 27 ½ 37 ¾ 59
EU 10 36 ½ 29 ½ 39 ¾ 60
EU 12 38 31 41 ¼ 60
EU 14 39 ½ 32 ½ 42 ¾ 61
EU 16 41 34 44 ¼ 61
EU 16W 43 36 ¼ 45 ½ 61
EU 18W 45 38 ½ 47 ½ 61
EU 20W 47 40 ¾ 49 ½ 61
EU 22W 49 43 51 ½ 61
EU 24W 51 45 ¼ 53 ½ 61
EU 26W 53 47 ½ 55 ½ 61
Pas de taille pour cette couleur d'offre exclusive.
La Couleur:
La Couleur: Chercher d'autres articles dans cette couleur>>
Guide des couleurs
Vert foncé
Votre taille ou votre couleur n'est pas disponible ? Voir plus de Robes de vente finale ou Acheter une Nouvelle Robe Maintenant !
Quantité : - +
Je comprends que cet achat est définitif, en l'état. Aucun retour ni remboursement. Voir les détails
• Tous les articles de la vente finale sont très limités en stock, donc si nous en avons un dans votre taille que vous aimez, n'attendez pas!
• Chaque article de vente finale a été inspecté visuellement, nettoyé et remis à neuf.
• Certains articles de la vente finale peuvent présenter des imperfections mineures qui ne sont pas montrées sur les images.
• Tous les articles de la vente finale ne sont ni retournables ni échangeables.
Ajouté avec succès !
Quantité :
Expédié en trois jours ouvrables + Délai d'expédition : 5-12 jours * Livraison standard : 5-12 jours
* Livraison standard : 5-12 jours
Expédier en France
Commander aujourd'hui, l'obtenir
Détails du produit
Commentaires
Politique de retour
Information sur le produit
Code produit : #262359
Longueur : Balayage/Pinceau train
Silhouette : Forme Sirène/Trompette
Couleur Affichée : Argent
Baleines verticales : Non
Soutien-gorge intégré : Oui
Entièrement doublé : Oui
Taille : Standard, Grande taille
Saison : Hiver, Printemps, Été, Automne
Encolure : Col V
Manche : Sans manches
Bretelles : Bretelles spaghetti
Style du dos : Fermeture éclair
Tissu : Jersey
Décoration : Paillettes
Taille de robe du mannequin : EU 36
La robe n'inclut aucun des accessoires figurant sur la photo, tels que : gants, écharpes, boléros, voile, sacs à mains, etc. Vous pouvez nous contacter pour commander les accessoires séparément.
Souvent acheté avec
/
Voir les détails
Avis client
Poser une question
Moyenne des avis client
4.8
Basée sur les 6 commentaires
Ecrire un avis
Partagez votre look avec d'autres clients et obtenez un rabais de 17,00 €.
Consultez les images clients
Les meilleurs avis Les plus récents photos (3) Avis positifs (6)
Par mrsjroyal98
2nd post Gorgeous
16 oct. 2021
I ordered this dress in a size 6, I needed to alter it just around my stomach so it would be a little bit tighter, I am a 110 pounds, 5' 2&quot;. I submitted a video so this is a second post the dress is stunning .
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Par matyvega79
Beautiful dress !!!! Fits perfectly
7 juill. 2021
The quality is great i love it the fit is perfect for my body looks beautiful just what i need it for my important party looks like a 700 hundred dollars designer dress is just perfect i will order again and you have a client for life i order two dresses and i love them both !!! The color of this dress is grey clear a little sparkle like the lace is beautiful!!!
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Par pierrusandra.1001
Taille : US 2 / EU 34
Robe rose perle
18 juin 2021
Très jolie robe, achetée en taille 36, taille très bien, couleur rose perle, tissu effet satinée, pas trop transparent, reçue en temps et en heure, je suis très contente de mon achat, je recommande cette robe est superbe, MERCI :)
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Par Conniela20
Quality dresses!
15 nov. 2021
This is my second time ordering a formal wear from JJshouse and they never disappoint. I followed the measurements instructions provided and ordered a size 12, and it fits perfectly. Normally in US I wear a size 6. Quality dresses is what JJshouse makes and I will always recommend them. I LOVE MY DRESS ❤.
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Par mrsjroyal98
Beautiful
15 oct. 2021
I was the matron of honor at my sister's wedding. So I needed a dress that was going to speak for itself and this dress delivered!!!
I ordered the dress in a size 6, color ocean blue, I am 110-Pounds 5'2&quot;. This dress is GORGEOUS I got Soooo much compliments. I did a little bit of alteration around my stomach area thats it. I would recommend this dress with out Hesitation!!!
Thank you ( JJhouse ) for the constant communication.
The one thing I can say is order early just in case you need to do an exchange or refund.
100%
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Par AG
Couleur : Vert foncé
Taille : US 2 / EU 34
Pretty gemstone sequin dress
1 avr. 2021
Nice dress and fits true to size. The see trough top does not work well with the dark colors. Also it is not clear form the pictures but the sequencing is with gemstones not paillettes.
Voir plus
Traduire
Vous avez trouvé cet avis utile ?
Questions sur les produits
Démarrez le chat!
D'autres questions
Télécharger APP
TÉLÉCHARGER POUR ÊTRE NOTIFIÉ DÈS LA PREMIÈRE FOIS
(Rechercher dans l'APP: 262359)
Scanner le code QR
Scanner le code QR
Veuillez saisir votre question.
Meilleures ventes
50
50,00 €
96,00 €
65
63,00 €
170,00 €
55
57,00 €
127,00 €
60
44,00 €
105,00 €
Mes derniers articles vus
Tags associés
Robes De Bal Yveline, Robes De Bal Yvelines, Robes De Bal À Yverdon, Robes De Bal À Yverdon Les Bains, Robes De Bal À Yversay, Robes De Bal À Yvetot, Robes De Bal À Yzengremer, Robes De Bal À YZERNAY, Robes De Bal À Yzeure, Robes De Bal Zaventem,
TÉLÉCHARGER POUR OBTENIR
5 % DE REMISE
SUR 1ER ACHAT
& GAGNER {$points} POINTS
Scanner le code QR
Connectez-vous pour recevoir le bon de réduction sur votre première commande.
5 % de remise
Pour les nouveaux utilisateurs
OBTENIR LE COUPON
OBTENEZ 5 % DE RÉDUCTION
Obtenir
5 % de remise
Sur votre première commande en vous inscrivant pour recevoir un courriel
En créant un compte, vous acceptez les Conditions générales et l'Avis de confidentialité de JJ's House.