Délicat et viscéral, comme le plaisir qu'il exalte : tel est ce livre, le plus intime et le plus personnel de Maria Hesse. Elle y raconte son cheminement vers l'éveil sexuel, un chemin tortueux parsemé de culpabilité, de honte et d'ignorance, qu'elle a surmonté grâce à une curiosité insatiable et à l'exemple de ces femmes illustres qui ont su explorer le mystère et la puissance de la sensualité, affronter les préjugés de leur époque, donner un nom à ce qui leur manquait, et éclairer le chemin du plaisir pour que d'autres le suivent avec plus de légèreté.
Des femmes de chair et de sang ou de fiction, telles Lilith, Marie-Madeleine, Colette, Anaïs Nin, Mata Hari, Simone de Beauvoir, Erika Lust, Daenerys Targaryen et bien d'autres...
AUTEUR(S)
María Hesse (née à Séville en 1982) devient professeure des écoles à l'université de Séville. Après avoir travaillé comme enseignante quelques années, elle comprend que l'illustration prend désormais une part très importante dans sa vie. Elle s'inscrit à l'école d'art San Telmo (Malaga) et travaille depuis comme illustratrice pour divers éditeurs et magazines ; son travail a été présenté dans plusieurs expositions.
Après son premier album illustré — qui fut un succès éditorial — Frida Kahlo (Presque Lune, 2019), traduit dans quatorze pays et récompensé par le prix de la Fondation nationale brésilienne des livres pour enfants et adolescents —, elle poursuit son travail avec David Bowie (Presque Lune, 2020). Le Plaisir est son dernier livre.