Composants fiables pour les systèmes de surveillance, d’alimentation électrique, de communication et de supervision
Sensibilisation à la situation et observation
Technologies et matériaux d’imagerie
Données et télécommunications
Conditionnements hermétiques et matériaux en verre pour l’optoélectronique, les antennes et l’emballage IC
Intégration électronique
Solutions innovantes pour des dispositifs compacts, légers et miniaturisés
Calcul haute performance
Matériaux et composants spécialisés pour des performances élevées et une fonctionnalité à long terme
Lithographie
Technologie d’affichage et de verre lithographique à circuit intégré
MEMS
Composants et matériaux de conditionnement hautement robustes, précis et miniaturisés
Wafers
Verre wafer innovant, WLCSP et produits de passivation
Sélecteur de produit
Fermer
Produits & Expertise
Sélecteur de produit
Outils de sélection spéciaux
Boutiques en ligne
Expertise
Expertise
Formations
Services
Sélecteur de produit
Sélectionnez vos produits par marché et par application
Schéma ABBE interactif
Découvrez votre verre optique idéal
Diagramme des filtres interactif
Trouvez le filtre adapté à votre application
Explorateur de tubes en verre
Trouvez le type de tube en verre adapté à vos besoins
Boutique en ligne Advanced Optics
Achetez maintenant des matériaux optiques
Boutique en ligne Pharma
Ouvert 24h/24, 7j/7 La qualité à tout moment.
Boutique en ligne Tubes
Acheter maintenant des tubes pharmaceutiques et techniques
Fusion du verre et formage à chaud
Découvrez nos technologies de fusion avancées
Matériaux
Découvrez notre gamme de verre et de matériaux polymères
Technologie et traitement
Notre gamme de techniques de traitement du verre pour créer des produits au summum de la qualité
Académie de l’optique
Développez vos connaissances du secteur grâce à nos experts du verre et des matériaux
FIOLAX® ACADEMY
Connaissance du verre tout au long de la chaîne de valeur
Pharmaversité
Formation par des experts pour des experts en solutions de condtionnement primaire
Analyse pharmaceutique
De la durabilité chimique et E&L aux performances du système et à la stabilité mécanique
Consultation technique sur le verre tubulaire
Traitement des tubes en verre et ingénierie d’application
Conseil pharmaceutique
Conseils pour les tubes pharmaceutiques en verre et le conditionnement pharmaceutique
Essais des équipements nucléaires
Essais et qualification des composants et systèmes électriques nucléaires
Carrières
Fermer
Carrières
Travailler chez SCHOTT
Niveaux d’entrée
Emplois
Esprit
Apprenez-en plus sur la philosophie unique de SCHOTT
Avantages
Découvrez tous les avantages dont bénéficient les employés de SCHOTT
Diversité et inclusion
Découvrez comment notre programme Best Teams crée un environnement propice aux idées et à l’innovation
SCHOTT dans le monde
Découvrez l’employeur international SCHOTT
Expériences
Apprenez-en plus sur le travail chez SCHOTT grâce à nos employés
Professionnels
Découvrez les nombreuses possibilités de carrière qui s’offrent aux professionnels
Diplômés
Découvrez comment la fin de l’université est le début de votre carrière
Étudiants
Découvrez les nombreuses opportunités proposées aux étudiants inscrits
Offres d’emploi
Découvrez tous les postes à pourvoir chez SCHOTT et configurez les alertes mail concernant les offres d’emploi
FAQs sur votre candidature
Tout ce que vous devez savoir sur les candidatures à un poste chez SCHOTT
Accueil
Marchés
Santé
Pharmaceutique
Pharmaceutique
SCHOTT est le fournisseur unique, innovant et fiable de l’industrie pharmaceutique. Nous établissons des normes pour les tubes en verre et les emballages primaires en verre et en polymère, tout en collaborant avec notre réseau industriel de clients et de partenaires pour fournir des produits de qualité supérieure aux patients.
Tubes pharmaceutiques
La vaste gamme SCHOTT de haute qualité en verre borosilicaté Type I et tubes en verre sodocalcique type III a été conçue pour préserver les principes actifs pharmaceutiques afin de garantir leur efficacité. FIOLAX® est la norme supérieure pour la production de seringues, de cartouches, de flacons et d’ampoules.
Produits
Conditionnement primaire en verre
SCHOTT conçoit des conditionnements primaires en verre adaptés aux besoins de l’utilisateur. Notre expertise est axée sur une large gamme de contenants pharmaceutiques en verre borosilicaté tubulaire. La gamme de produits comprend des seringues, des flacons, des cartouches et des ampoules, sûrs et faciles à utiliser dans le monde entier.
Produits
SCHOTT iQ ® – La norme mondiale RTU
Avec sa plateforme brevetée RTU SCHOTT iQ®, SCHOTT établit de nouvelles normes pour les processus flexibles de remplissage et de finition. Notre approche globale de la standardisation du format « nest-and-tub » reconnu par l’industrie pour les seringues prêtes à l’emploi, les flacons et les carpules augmente la machinabilité et crée un avantage financier pour nos clients tout au long de la chaîne de valeur.
Produits
SCHOTT TOPPAC® - La plateforme des polymères
Avec SCHOTT, les sociétés pharmaceutiques bénéficient de notre longue expérience dans le domaine des contenants en polymère, du soutien réglementaire, ainsi que de développements en partenariat. Le copolymère oléfine cyclique (COC) en tant que matériau offre une alternative de haute qualité au verre pour le stockage de médicaments de longue durée. Outre sa résistance à la casse, sa légèreté et sa transparence, sa flexibilité permet diverses conceptions.
Produits
Analyse pharmaceutique
Grâce à son expérience du développement de produits pharmaceutiques, SCHOTT offre des analyses spécialisées et des solutions de conditionnement sur mesure. Forts de notre expertise des études fractographiques, nous minimisons les problèmes courants comme la casse du verre tout en menant des études sur les substances extractibles et lixiviables selon vos besoins. D’autres techniques d’analyse, ainsi l’intégrité de la fermeture des conteneurs, sont souvent demandées par les clients pour s’assurer que leurs systèmes fonctionnent exactement comme ils le souhaitent.
Produits
Biotraitement
Les procédés de culture cellulaire et de fermentation dans les bioréacteurs de production biopharmaceutique nécessitent des conditions de stérilisation fiables. Alors que les méthodes d’échantillonnage existantes nécessitent l’ouverture du bioréacteur, les composants révolutionnaires SCHOTT ViewPort™ permettent de surveiller les bioprocédés in situ sans compromettre leur limite stérile. Ils servent d’interfaces optiques stériles et de réceptacles pour les sondes et les systèmes de spectroscopie. Cela permet de réduire le risque de contamination et d’augmenter le rendement du procédé.
Produits
Marchés
Architecture
Automobile
Aviation, Astronomie & Spatial
Electroniques grand public
Santé
Maison & habitat
Industrie & énergie
Optique
Commerce de détail & gastronomie
Sécurité & Défense
Semi-conducteurs & transmission de données
Produits
Sélecteur de produit
Expertise
Expertise
Prestations
Formations
Qui nous sommes
Compagnie
Durabilité
Certificats
Carrières
Portail emploi
Contactez-nous
Contactez-nous
Restez à l’écoute
Événements & Salons
Histoires d’innovation
Actualités & Médias
Magazine technologique
Avis de non-responsabilité
Mentions légales
Politique de confidentialité
Conditions générales
Choisissez vos paramètres de cookies
Vous pouvez restreindre vos paramètres à certaines catégories de cookies uniquement. Vous pouvez modifier vos paramètres de cookies à tout moment. Vous pouvez trouver des informations plus détaillées sur tous les cookies répertorié dans notre politique de confidentialité.
Cookies de session
Nous définissons les "cookies de session" comme des cookies dont nous avons besoin pour assurer la pleine fonctionnalité de notre site web. Ces cookies ne traitent aucune donnée personnelle et sont utilisés, par exemple, pour mémoriser la langue du site web sélectionnée. Vous pouvez bloquer tous les cookies dans les paramètres de votre navigateur. Toutefois, cela peut avoir pour conséquence que certaines pages ne s'affichent plus correctement.
Analytique
Ces cookies mesurent de manière anonyme le trafic sur notre site web. Cela nous permet de mieux comprendre nos visiteurs et d'améliorer continuellement l'expérience web et notre contenu. Pour ce service, nous utilisons également Google Analytics, un outil d'analyse web avancé qui fournit des informations précieuses sur l'utilisation de notre site web. Google Analytics lui-même ne traite pas de données personnelles, mais nous ne l'utilisons pas sans votre consentement. Pour plus d'informations sur Google Analytics, veuillez consulter la section correspondante de notre politique de confidentialité.
Marketing
Nous utilisons des cookies marketing pour mieux cibler nos publicités et fournir un contenu adapté à votre intérêt. Les cookies de marketing ne seront pas utilisés sans votre consentement. Pour plus d'informations sur les cookies marketing que nous utilisons, veuillez consulter la section correspondante de notre politique de confidentialité.
Enregistrer les modifications
Nous utilisons des cookies
Nous utilisons des cookies sur ce site web pour assurer la fonctionnalité du site, mesurer le trafic web et, si vous l'acceptez, pour améliorer votre expérience utilisateur et fournir un contenu adapté spécifiquement à vos intérêts. En cliquant sur le bouton "Oui, j'accepte", vous consentez à l'utilisation de tous les cookies, y compris les services tiers tels que Google Analytics. Vous pouvez également préciser votre consentement dans l'option "Modifier les paramètres des cookies" ou continuer à naviguer sans ces cookies. Pour des informations détaillées sur tous les cookies que nous utilisons, veuillez consulter notre "Politique de confidentialité"