Il s’agit ici de grands saladiers avec salade verte, pommes de terre sautées, confits, gésiers, fromages…
Des plats généreux qui conviennent – par exemple – à des appétits d’ados en pleine croissance !
Avec des additions modérées aux alentours de 15 euros, c’est l’endroit idéal pour de grandes tablées d’amis après un ciné ou un spectacle.
Donc, il y a beaucoup de monde, c’est bruyant, enfumé, il y a souvent de l’attente et vous ne pouvez pas réserver par téléphone.
Le restaurant de la rue de l’Arcade, entre saint Lazare et la Madeleine a ma préférence pour avoir fait une nette séparation entre fumeurs et non fumeurs.
Addition :
Aux alentours de 19 euros
Chez Papa
CHEZ PAPA
153 rue de Montmartre, 02 eme
01 40 13 07 31
M° Grands Boulevards, Bourse
Voir carte
CHEZ PAPA
206 rue Lafayette, PARIS 10e
01.42.09.53.87
M° Louis Blanc, Jaurès
Voir carte
CHEZ PAPA
6 rue Gassendi, PARIS 14e
01.43.22.41.19
M° Denfert Rochereau
Voir carte
CHEZ PAPA
29 rue de l’Arcade 75008 Paris
01.42.65.43.68
M° St Lazare ou Madeleine
Ouvert tous les jours de 11h30 à 2h
Voir carte
CHEZ PAPA
27 rue de la colonie, 75013 Paris
01 45 88 30 98
Métro : Tolbiac
Voir carte
CHEZ PAPA
101 rue de la Croix-Nivert, Paris 15e
01.48.28.31.88
M° Commerce, Félix Faure
Voir carte
CHEZ PAPA
185, Rue Marcadet, 75018 Paris
01 42 57 41 75
Métro : Guy Moquet, Lamarck-Caulaincourt
www.chezpapa18.com
CHEZ PAPA
125 Av Gambetta, 75020 Paris
Métro : Gambetta
Voir carte
Plus d’infos sur les menus, tarifs, … :
www.chezpapa.com
﻿
21 commentaires sur “Chez Papa”
Robert dit :	
2014-10-11 à 10.08
Perso, j’ ai essayé celui du 18 ème , rue de Marcadet, rien a dire, bonne cuisine , j’en suis sorti content.
Merci aussi pour l’accueil sympa. A essayer…..
Répondre
agrippa dit :	
2012-06-21 à 11.36
Bonjour,
J’avais un bon souvenir en tant qu’étudiante de chez Papa, quelques années plus tard, j’ai voulu y emmener mon mari ( chez Papa dans le 13 ème) une catastrophe et grosse déception. Accueil nul, salle de restaurant sombre et triste sans ambiance du sud ouest. Pour ce y est de la cuisine c’est idem, des escargots sans saveur servis dans une casserole douteuse, le foie gras trop froid et sans goût. Le plat principal , une cuisse de canard sur une bouillie de pomme de terre avec leur peau et pour mon mari une tranche de saumon désséchée sur des pates. Enfin le dessert , une crème brulée pas trop mal et une tarte aux pomme noyée dans sa sauce chocolat. Nous n’avons payé que la moitié du déjeuné soit 27 euros au lieu de 54 euros et encore cela est bien trop cher pour un repas d’une qualité plus que moyenne. Je vous conseille donc de voir un autre restaurant.
Répondre
Adrien dit :	
2012-01-27 à 3.58
Bonjour,
Ca avait l’air bon ca l’était à peu près je suis allé au Chez « Papa » de la rue Montmartre et j’ai été MALADE avec mon ami qui avait pris la salade chez Papa. Clairement la bouffe est pas clean dans ce resto et le lendemain nous étions sacrément malade tous les deux…… Les services d »hygiène devrait allé y faire un tour.
A Eviter!!
Répondre
Alain dit :	
2012-01-07 à 9.38
Bonjour,
Hier soir (06/01/2012) nous sommes aller à deux au restaurant « Chez Papa » du 20 ème avec une envie de cassoulet. Nous avons choisis comme entrée des escargots à la Papa (dégueulasse); suivi du cassoulet Papa: ça ressemblait à une soupe aux haricots avec une sorte de viande appelée canard et pour l’un avec saucisse et l’autre de la gelée collée au fond (immangeable et brûlant), le tout accompagné d’un Gaillac AOC sélection Papa (plus que moyen).
N’ayant pas fini les plats on a demandé l’addition: 83,25 €, Pour une tentative empoissonnement c’est cher.
Cadre vétuste, bruyant et irrespirable (sauna), serviettes de pic-nic, service à la ramasse.
Enfin, pour finir, à ÉVITER si vous voulez rester en bonne santé.
Répondre
LAILLA dit :	
2011-11-14 à 5.35
Bonjour,
Pour ma part, je découvre CHEZ PAPA dans le 12ème, je ne peux pas dire y avoir eu un accueil des plus chaleureux ce w.e. mais la salade Boyarde à 9 euros m’a convenue, un service rapide mais à l’heure où nous dinions il n’y avait pas grand monde non plus. C’est vrai qu’à lire les critiques… je pourrai faire des pas en arrière mais ce restaurant me plait bien… pour le moment. Je vous conseille donc de le tester et de revenir sur ce site mettre vos appréciations, ça peut aider !! Bon appétit à chacun.
Répondre
robert dit :	
2011-10-04 à 3.38
Bonjour,
Je rigole quand je vois toutes ces critiques négatives, j’ai travaillé dans un de ces restaurants, celui du 10 eme et jamais je n’ai vu un tel manque d’hygiène et des produits alimentaires de si mauvaises qualités .
Le personnel n’est que rarement qualifié et c’est normal ils sont payés au lance pierre, ce cher Papa vit gracieusement de la saloperie qu’ils vends » tant qu’ils y as des cons pour acheter » et en exploitant impunément ses salariés
Répondre
Anonyme dit :	
2011-08-11 à 10.53
Avis valide pour le restaurant Chez Papa de la rue de la colonie malgré un service très agréable et chaleureux, ce restaurant est le plus mauvais de la chaine Chez Papa. Sur 5 plats, 3 étaient très bons mais deux très gras et très pauvres en viande: citons les salades (pommes de terre réchauffées, cuites avant, ainsi que les foies et gésiers, secs du fait d’être réchauffés!!! ) le confit de canard, que du gras presque aucune viande.
Sans vouloir faire de la mauvaise publicité : une souris sous les congélateurs de la salle du fond. Vraiment des efforts à faire!!!! nous qui adorons Chez Papa nous reviendrons mais pas dans celui-ci. Mais les serveuses sont super (c’est donc dommage, il suffirait de peu!!!)
Répondre
Anonyme dit :	
2011-01-02 à 6.13
Tout à fait d’accord pour dire que le restau Chez Papa de la rue de la Colonie est une grosse escroquerie. Sous l’étiquette Papa, les tenanciers de cet établissements arnaquent allègrement le client. Exemple, en habitué du restau du 10eme ou de la rue Gassandi (14e) je sais que la salade Boyarde satisfait son homme – générosité et fraîcheur au rendez-vous. Ici, dans le 13e, le contenu du saladier est ridicule, les pommes-de-terre archi molles et apparemment congelées. Aussi, quand vous avez l’audace de faire remarquer la pingrerie du plat on semble s’étonner de la remarque et on vous suggère de prendre un dessert (à vos frais bien sûr) pour soulager votre faim. Quant à la patronner, effectivement de mauvaise foi, négligente et à la limote du désagréable.
A proscrire donc. Même pas digne de figurer dans les adresses de la maison.
Répondre
colere dit :	
2010-10-09 à 12.13
Chez Papa rue colonie dans le 13ème restaurant scandaleux !
On vous promets un gâteau d’anniversaire pour 20 personnes : résultat une petite tarte à la framboise pour 6 personnes et en plus ils ont le culot de nous la servir congelé en demandant un supplément de 7,5 euros la part alors que nous avions des menus à minimum 26 euros avec dessert compris !!!!
La patronne est de mauvaise fois, en bref une arnaque !
Répondre
Samson dit :	
2010-03-14 à 2.27
Chez PAPA de Vulaines (77) à éviter, c’est la deuxième fois de ma vie que je refuse un plat au resto ,foie gras caoutchouteux, pomme de terre cartonneuses, magret de canard froid et cru, la gérante a repris le plat sans même avoir l’air étonné, bouteille de vin ouverte avant d’être présentée, et cerise sur le gateaux le Fontainebleau en principe fromage blanc typique de cette ville n’était en fait qu’une ordinaire coupe de fromage blanc de base!!!! à 6,95 € quand même.
Il faut surement revoir le choix des gérants et du cuisinier. C’est tout simplement scandaleux
addition 70 € à deux.
Répondre
PEREJI dit :	
2009-09-07 à 7.56
Bonjour
Je travaille dans une association, et de temps en temps avec des collègues de travail, nous sommes allés au restaurant chez papa.
Toujours satisfait jusqu’au jour ou nous sommes tombés malade suite à une intoxication alimentaire.
Sur 7 personnes que nous étions 6 ont été malades, dont une femme enceinte, qui avec moi a été en arrêt ne pouvant pas aller travailler.
Nous y sommes retournés pour prévenir ce restaurant qu’il soit plus vigilent dans son alimentation.
Il nous a été répondu que le serveur présentait les mêmes signes de malaise, mais que cela pouvait arriver, comment se serveur a t-il pu continuer de travailler et comment a t-il pu contaminer nos assiètes. Je dois dire que l’on nous a remboursé la consultation médicale ainsi que le repas, mais moi j’ai perdu 2 jours de travail, le samedi est retenu si on est absente le vendredi, à ce jour je n’ai toujours pas de réponse pour le remboursement de ces jours. Mon emploi est rémunéré au smic et ces 2 jours sont un manque à gagner . Je me fais pas d’illusion on m’a dit que c’était dèja pas mal, que je sois remboursé de mon repas et de ma consultation. Je suis venue dans ce restaurant en toute confiance. Mais il y une certaine malhonnéteté, ils ont tellement de passage qu’ils s’en fiche de perdre 7 personnes. Je suis très déçu c’est pas à moi de payer pour ce manque d’hygiène!!!
Répondre
laetitia dit :	
2009-09-04 à 2.47
A kan le restaurant CHEZ PAPA à VULAINES SUR SEINE va fermer aussi!!!!!!!!!!!!Une grosse plaisanterie ,une gérante médiocre, pas commerçante ……………JE NE CONSEILLE PAS CE RESTAURANT
Répondre
morgan dit :	
2008-05-20 à 8.57
l’accueil des serveurs et serveuse est très agréable nous mangions de bon plats mais il ne faut pas avoir de surprise car lors de notre dessert une amie a pris une tarte a la poire qui se révélé… après en avoir engloutis les 3/4 en en la prenant en main pour déguster la croute que tout le dessous de celle ci était complètement moisi !!
après en avoir informé la serveuse qui s’en excusa le patron nous offrit un digestif (crémant pas bon) et nous laisse tout de meme sur l’addition régler la fameuse tarte aux poires prétextant que la personne l’avait tout de même mangée aux 3/4 donc si vous aimez la bonne cuisine et un bon SAV allez y !
Répondre
Franz 357 dit :	
2008-04-24 à 5.47
Bonne nouvelle: le Chez Papa du 53 bis rue de Clichy a fermé!!!
On aura compris qu’il n’était absolument pas représentatif de la chaà®ne et ne méritait donc pas d’en porter le nom…
Répondre
amenan dit :	
2008-04-15 à 11.10
Et bien j’adore aller « Chez Papa », et à chaque fois que je le fais connaitre, les gens sont séduits !
Les serveurs sont sympa (15 émé et 19 eme)
Je trouve que la critique est facile !
Répondre
prevost dit :	
2007-12-19 à 1.51
devant les commentaires négatif entrelu je me sent obligé d’écrire ces quelque lignes pour faire savoir qu’il ma été donné d’aller environ 5 fois ces dernières années « chez papa » du 14e ( 2 fois on m’a demandé de chanter moins fort ; il était tard et faut reconnaître que j’ai ainsi que mes amis une grosses voix ) et 1 fois dans le 10e ; Je puis vous dire qu’il y a deux choses pour moi qui sont importante dans l’art de manger; c’est le (juste) goût et la quantité . Chose étonnante , très peu de restaurants encore ouvert de nos jours arrivent à marier les deux et je tiens à remercier , à féliciter cette chaîne de restauration qui à chaque fois à su me combler ( croyez le c’est pas facile )
Répondre
Béné et Vivi dit :	
2007-07-13 à 3.38
Monstrueux !
C’est une de nos pires expériences de restos (56 bis rue de Clichy).
1) Pour commencer, on a attendu 1h15 avant d’être servis.
2) On a aussi attendu une demi-heure avant d’être servis en eau. On a même du aller chercher l’eau nous-même quand on en avait plus.
3) Le « plat » était froid et mauvais. On a pris des pâtes qui coà»taient 9Euros pas meilleures que les premiers prix de chez Carrefour.
4) La serveuse, parce qu’il n’y en avait qu’une pour 30-40 personnes, était mal-aimable, froide, pas accueillante. Elle ne nous a jamais informés des raisons du retard ou du moment d’arrivée des plats.
5) Quand nous sommes arrivées pour payer, on a reçu un « Bon, c’était quoi vous ? » pour nous demander ce qu’on avait consommé. Quand on lui a dit qu’on n’avait pas trouvé ça bon, la serveuse s’est énervée sans même remettre en question la qualité du plat et du service.
6) On n’était pas les seuls mécontents. On a vu une table à côté partir sans avoir mangé la moitié de leurs assiettes et conseiller un couple qui entrait de ne pas venir manger dans ce « resto ».
A bon entendeur …
Répondre
franz357 dit :	
2007-07-09 à 9.37
Il y en a un autre 53 bis rue de Clichy.
Une de mes pires expériences au restau!
1)On a attendu très longtemps avant qu’on prenne notre commande.
2)On a attendu très longtemps avant d’être servis (il n’y avait qu’un seul serveur pour environ une quinzaine de clients).
3)Il n’ay avait ni Ricard ni Muscat en apéro!!! On s’est donc rabattus sur l’apéro maison qui est trop sucré. Pas de Ricard dans un restau du sud-ouest, j’y croyais pas!
4)19,50Euros pour 4 tranches de pain grillé avec une tranche de foie gras de 1,5 cm d’épaisseur pour 6 de diamètre, ça fait très cher!
5)Ma salade chèvre chaud contenait 4 grandes, très grandes tranches de pain avec sur chacune un petit, tout petit carré de chèvre perdu au milieu de la tranche…
6)Les couverts étaient absolument dégueulasses, sans exception aucune: assiettes, couteaux, fourchettes étaient maculés de traces de gras et de reliefs des précédents repas, les verres étaient opaques et les ongles du serveur noirs.
7)Vers 22h15, le à« cuistot à» s’est mis à faire la à« vaisselle à» de sa cuisine dans un tel vacarme, que ce qui ressemblait à un gérant s’est déplacé deux fois pour voir ce qui se passait!
8)Après la à« vaisselle à», le cuistot à monté les poubelles du sous-sol et les a ouvertes à 1 mètre de nous pour les remplir!!!
9)Impossible de payer par CB.
Au moment de payer, j’ai expliqué clairement et gentiment notre deception au serveur qui a fait mine de s’énerver contre le cuistot (qui donc a fermé les poubelles), puis a parlé à ce qui semblait être le gérant qui semblait s’en foutre comme de l’an quarante. Lorsque nous sommes sortis du restau, le serveur, le manager et le cuistot étaient inocupés, et personne ne nous a pourtant raccompagnés à la porte ou dit au revoir.
Comme je le disais, c’était une mes pires expériences de restau de ma vie!!!
Répondre
Julien dit :	
2007-03-23 à 3.25
Je parle du Restaurant Chez Papa dans le 9ème rue de clichy.
C’est tout simplement honteux.
Accueil exécrable, les serveurs nous ont à peine adressé la parole. De plus l’approvisionnement des réserves de nourriture s’est fait durant notre repas (horaire classique 12h – 13h30) donc porte ouverte avec le froid pendant une bonne moitié du repas.
La séparation entre la partie fumeur et non-fumeur est inexistante, nous étions donc accolé à une table de fumeur d’où un nuage de fumée nous a submergés tout le repas.
Après cette partie à« accueil à», parlons de la nourriture (je ne parlerais que de mon plat) : un cassoulet, était-il écrit….
….enfin une marinade de haricot mal cuits plutôt. Outre ces féculents tout à fait indigestes, seul des carottes et 5 saucisses ? KNACKI ? (du jamais vu dans un cassoulet à« du Sud-Ouest à» de la France) accompagnées ce plat copieux certes mais immangeable.
Et pour en finir avec ce restaurant dans lequel je déconseille vivement à quiconque de ce rendre, le cassoulet est à 17,50Euros alors qu’ont peut facilement trouver à Paris des restaurant proposant des cassoulets aux alentours de 15Euros (avec un dessert).
Répondre
juan dit :	
2006-07-19 à 10.00
Mon expérience « Chez papa » est très partagé, autant je me rend assez régulierement au restaurant de la Croix Nivert (j’habite rue du Commerce à coté) oà¹ la cuisine est bonne (tout du moins pour le prix demandé) et le service est propre, donc de ce coté là on peut dire que le resto est fidèle a sa réputation de bonne adresse étudiante (copieux, assez bon et pas chère).
D’un autre coté je me suis rendu dernièrement à un nouveau restaurant « Chez Papa » à coté de mon lieu de travail, rue de Clichy, et là ce fut la grande déception, service désagréable, pour la cuisine (je prend un pà lat que je connais bien) impossible de reconnaà®tre le plat servi, salade défraà®chi, patates sautés toutes noires (a force d’être réchauffé? ), le caffé bouillant impossible a boire… Vraiment la liste est longue et il est rare que je sois sorti aussi déçu et en ayant l’impression que l’on sait foutu de moi dans le restaurant (idem pour mes collégues qui m’accompagné et on trouvé ça déplorable).
Voila, c’était juste pour prévenir les clients potentiels, les restaurants du 14ème et 15 ème respecte les attentes que l’on peut avoir, celui rue de Clichy dans le 9ème est a EVITER. Il s’agit des 3 seuls « Chez Papa » que j’ai essayé.
Je pense que la surveillance des franchises accordés devrait quand même être un peu plus sévère au niveau de la qualité, de telles différences entre les restaurants est incompréhensible pour la même enseigne (même franchisée).
Répondre
Miguel dit :	
2006-07-01 à 5.38
J’ai trouvé le restaurant chez papa la première fois au 2004 et quand je suis allée à Paris avec des amies, on a visité un autre de ses établissements. Toutes les deux fois ont été superbes. mes amies ont été vraiement surpris de trouver un restaurant sympa et ou on mange si bien avec un prix fantastique. et aux même temps on a fait de la conessance de la cuisine du sud.ouest.