Gros arbuste au port compact et pleureur jusqu'à son collet. Ses rameaux sont ronds et ses jeunes pousses sont soyeuses et velues de couleur bleu vert. Floraison de petites grappes de glomérules jaune vif s’épanouissant le long des tiges, donnant un effet de cascade de fleurs. Pleine terre et pot.
50,70 €
En rupture
de stock
Acacia dealbata 'Pendula' 1/2 tige
Arbuste de 1.5 à 2.5 m au port pleureur. Les feuilles sont composées bipennées sont d'un beau gris vert, identiques au "mimosa sauvage" Acacia dealbata qui fait l'emblème de la Côte d'Azur. Ses grappes de fleurs parfumées, d'un beau jaune vif apparaissent de janvier à février, en formant des cascades de fleurs retombant jusqu'au niveau du sol. De part sa forme de petit "saule pleureur", ce mimosa est beaucoup plus résistant au vent que les mimosas au port érigé. Sa modeste envergure permet également de le protéger facilement avec un voile d'hivernage en cas d'hiver rigoureux. Silhouette originale et décorative, il est tout à fait adapté aux petits jardins ou à la culture en pot. Nous le multiplions à l'aide de porte-greffes déjà formés sur tige, c'est à dire que le point de greffe se trouve entre 80 cm et 120 cm du collet de l'arbuste.
59,70 €
En rupture
de stock
Acacia decora
Petit arbuste élégant et gracieux, souvent plus large que haut,. Feuillage dense de couleur vert glauque. Floraison massive de petites grappes de glomérules d’un jaune brillant, dépassant le feuillage et très parfumées. Pour la culture en pleine terre et en pot.
60,20 €
Acacia retinodes 'Super Lisette'
D'origine méditerranéenne, ce cultivar possède un port érigé et arrondi. Très dense, il permet d'occulter un vis à vis placé en isolé, ou dans un brise vue végétal.Ses feuilles sont nettement plus grosses que les cultivars 'Lisette' et 'Impérial', d'un beau vert tendre. Son bois se teinte de rouge donnant un joli contraste avec son feuillage et sa fleurs. Floraison avec des glomérules d'un beau jaune vif encore plus gros que le mimosa des quatre saisons classique et par vague de mai à novembre. Multiplication de marcotte aérienne. Pleine terre et pot.
26,20 €
Affichage 1-4 de 4 article(s)
Retour en haut 
Livraisons rapides
Paiements sécurisés
Tarifs étudiés
Pépinière Cavatore
22, chemin des orchidées
83230 Bormes les Mimosas
France
04 94 00 40 23
contact@mimosa-cavatore.fr
NOUS CONNAÎTRE
Fête des Plantes
Notre histoire
Nos certifications
Contactez-nous
INFORMATIONS
Livraison
Conditions d'utilisation
Paiement sécurisé
Mentions légales
NEWSLETTER
Abonnez-vous à la newsletter
SUIVEZ-NOUS :
Pépinière certifiée "Plante Bleue" respectueuse de l'Environnement !
La certification horticole française "Plante Bleue" est un label qui permet au consommateur de reconnaître les fleurs et les plantes cultivées dans le respect de l'environnement. Les producteurs certifiés "Plante Bleue" respectent un cahier des charges précis, visant à limiter les impacts environnementaux de leur activité : eau, pesticides, engrais, énergie, recyclage et engagement social et sociétal.
2019 © Pépinière Cavatore - Tous droits réservés | Réalisé avec ❤ par Getup Agency
INFORMATION CORONAVIRUS LIVRAISON
X
Chères clientes, Chers clients,
En cette période difficile, plus que jamais, nous pensons à vous, en particuliers personnes seules et âgées, si nombreuses parmi notre clientèle de passionnés. Toute l'équipe de notre pépinière assure et continue l'envoi de nos mimosas pour vous fournir des "petits bonheurs végétaux" et égayer votre quotidien pendant cette période de confinement.
Notre transporteur Chronopost continue les livraisons à domicile dans toute la France et l'Union Européenne, du lundi au samedi entre 8h et 13h. D'expérience, en cas de retard de livraison inférieur à 8 jours, il n'y a aucun risque de non reprise à la plantation. Nos mimosas sont préparés à la pépinière le jour de l'expédition et arrosés avant l'emballage. Ils supportent sans aucun problème quelques jours dans le noir. Nos mimosas sont bien protégés et voyagent dans des emballages sur mesure, spécialement étudiés pour les plantes en containers. De par notre expérience, même un colis abîmé renferme des mimosas en majorité en très bon état.
En attendant le retour à la normale (et l'arrivée de votre colis), nous vous souhaitons d'agréables moments de jardinage.
Rachel, chargée des ventes par correspondances est à votre disposition par téléphone au 04.94.00.40.23 de 8h à 12h du lundi au vendredi.