Artisan passionné, PIANOS LEFEBVRE mettra toutes ses compétences à votre service pour vous proposer la restauration de piano sur tous vos modèles récents ou anciens dans le secteur de Montluçon, Clermont-Ferrand, Bourges ou Guéret. PIANOS LEFEBVRE propose un service complet qui comprend la vente, la location, l'entretien et la restauration de piano pour les particuliers ou les professionnels du secteur. Les conservatoires et les salles de spectacles peuvent faire confiance à PIANOS LEFEBVRE pour la restauration de piano.
Des prestations de qualité
La restauration de piano proposée par PIANOS LEFEBVRE, entreprise d'expérience depuis plus de 30 ans, prend en charge le changement de cordes, de chevilles et de sommier. PIANOS LEFEBVRE intervient également au niveau du vernissage et de la réparation de votre table d'harmonie. Pour assurer la restauration de piano complète, PIANOS LEFEBVRE possède toutes les compétences en mécanique pour le changement des têtes de marteau et le réglage de votre instrument, ainsi que l'accord et l'harmonisation.