Notre connaissance approfondie de nos marchés, nos compétences dans la fabrication sur mesure ainsi que notre présence sur les lieux de production nous permettent de trouver les meilleurs partenaires de productionau coûts les plus juste pour nos clients Agences, revendeurs et marques.
Nous prenons en charge l'ensemble des métiers du développement produit.
Création et design produits, conception et usinage, modélisation, fabrication, contrôle qualité & audit, logistique (door to door). Conditionnement en France : mise sous plis, sous-traitance, assemblage divers, mise sous films, emballage à façon, mise en sachet.
Confier nous votre projet, nous prenons en charge l'ensemble du process jusqu'à la livraison.
Méthode et processus :
les étapes d’un projet type standard
Des contrôles à chaque étape de la production. Des audits préalables des lieux de production, quelle que soit leur localisation sur le territoire chinois.
Suivi et contrôles des étapes de production.
Tests spécifiques pour les produits techniques et sensibles.
Contrôles et prélèvements d’échantillons en cours de production. Contrôle et validation de fin de production.
Validation des expéditions.
Méthode et processus :
les étapes d’un projet type standard
Des contrôles à chaque étape de la production. Des audits préalables des lieux de production, quelle que soit leur localisation sur le territoire chinois.
Suivi et contrôles des étapes de production.
Tests spécifiques pour les produits techniques et sensibles.
Contrôles et prélèvements d’échantillons en cours de production. Contrôle et validation de fin de production.
Validation des expéditions.
Briefs clients
Conseils
Conception
Transmission des visuels
Audits d’usine
Production
Contrôle qualité
Arrivée, dédouanement et Livraison
Briefs clients
Conseils
Conception
Transmission des visuels
Audits d’usine
Production
Contrôle qualité
Arrivée, dédouanement et Livraison
Nos domaines d'interventions
Création et Design produits, Conception et usinage,Modélisation et Fabrication, Contrôle qualité & Audit,Logistique (door to door) Conditionnement : mise sous plis, sous-traitance, assemblage divers, mise sous films, emballage à façon, Mise en sachet, etc.
Confier nous votre projet, nous prenons en charge l'ensemble du process jusqu'à la livraison.
Électronique
Jeux et accessoires
Sous-traitance diverses
Objets de décoration
Luminaires et vie quotidienne
Objets & produits de communication
Instruments d'écriture et bureaux
Matériel de sports et loisirs
Signaletique
Packaging
PLV
Nos domaines d'interventions
Creation. Product Design. Modeling & Manufacturing. Quality Control & Audit. Logistics (door to door) Packaging: Enveloping. Subcontracting. Miscellaneous Assembly. Custom Packaging. Packing, etc. . Entrust us your project, we take care of the entire process until delivery.
• Electronic
• Games and accessories
• Various subcontracting
• Decorative objects
• Lighting and everyday life
• Communication objects & products
• Writing instruments and desks
• Sports and leisure equipment
• Signage
• Packaging
• PLV
Nos produits
Quelques chiffres
Une distribution dans 73 pays
Plus de 40 nouveaux produits par an
35 millions de produits fabriqués
30 brevets et designs nouveaux par an
Une R&D en progression de 108 %
18 inspecteurs dédié au suivis et contrôles
100 % de produits controlés et testés
Plus de 3000 contrôles annuels
Nos services
Nos services
01 Bureau d’étude
Nous formalisons votre idée pour que votre projet prenne forme. Nos ingénieurs et designers mettent tout en œuvre pour que nous traduisons en langage technique votre idée commerciale.
02 Conseil
Nous accompagnons votre idée. Ensemble nous faisons murir votre projet avant d’en faire un prototype qui servira de base de travail pour une pré-production à valider.
.
03 Bureau d'achat
Notre presence et connaissance de la Chine optimise vos achats. Par le choix de nos partenaires, nous avons la garantie du serieux de la fiabilite et le sens des responsabilites.
04 Controle qualite
Nous accompagnons votre idée. Nous suivons, inspectons a chaque etape Afin de securiser une bonne fin, nos equipes suivent les productions a chaque etape.
05 Inspection continue
Du début de production de production, jusqu'au controle avant depart Validation avant tout envoie.
06 Normes et certifications
Nous accompagnons votre idée. Lors d'un import en Chine ou dans d'autres pays, les normes sont primordiales dans le processus d'import-export. Nous validons la normalisation du produit ou passons les certificate necessaires si le produit le nécessite.
07 Transport
Nous assurons une logistique efficace. Nous nous occupons de la livraison jusqu'a sa destination finale en s'occupant de toutes les étapes.
Fundraising
Que vous soyez à la recherche d'une idée pour une fidélisation, une prime plate d'insertion ou que vous souhaitiez créer un produit unique pour votre client, nous pouvons vous aider à le réaliser. Dans le domaines du fundraising nous fabriquons annuellement environ . Dans le domaine de l'écriture environ 18,3 millions de stylos et crayon. Dans le domaine du textile environ 8,7 millions de sacs type shopping, bandanas, etc. Dans le domaine des accessoires environ 7,3 millions de prime d'insertion métal type portes clés, pins, etc. Dans le domaines de la plasturgie et moulage environ 6,8 millions prime d'insertion type règles, loupes, figurines, pilulier, etc. Dans le domaine de l'impression et façonnage environ 5 millions de primes d'insertion papier ou pvc type magnets, cartes, etc. Enfin d'autres produits sur mesure en bois et autres matériaux.
Nos valeurs
Nos valeurs
Confidentialité
Le succès d'un produit tient parfois à peu de choses. Aussi, en nous confiant la conception, la fabrication ou le conditionnement de leurs produits, chaque client a l'assurance de pouvoir compter sur le respect des règles de la plus stricte confidentialité.
Transparence
“Dire ce que l’on fait, faire ce que l’on dit”, ce principe constitue notre engagement auprès nos clients. Cela signifie aussi que nous ne nous engageons pas sur ce qui n’est pas en mesure d'etre tenue.
Respect de l'individu
Une relation saine implique que l’on accepte les individus qui l’animent tels qu’ils sont, dans leur totalité. Notre philosophie dans la production sont le respect, la tolérance et le professionnalisme.
Confidentialité
Le succès d'un produit tient parfois à peu de choses. Aussi, en nous confiant la
conception, la fabrication ou le conditionnement de leurs produits, chaque client a
l'assurance de pouvoir compter sur le respect des règles de la plus stricte confidentialité.
Transparence
“Dire ce que l’on fait, faire ce que l’on dit”, ce principe constitue notre engagement auprès
nos clients. Cela signifie aussi que nous ne nous engageons pas sur ce qui n’est pas en
mesure d'etre tenue.
Respect de l'individu
Une relation saine implique que l’on accepte les individus qui l’animent tels qu’ils sont,
dans leur totalité. Notre philosophie dans la production sont le respect, la tolérance et
le professionnalisme.
L’équipe
Une équipe pluridisciplinaire, multiculturelle et diverse composé d'ingénieurs, designers, d'acheteurs agueris, inspecteurs qualités, gestionnaires de compte, ADV, etc.
Notre équipe est là pour vous conseiller et vous accompagner. Notre maitre mot est : optimiser. Optimiser les coûts, les délais, la qualité. Que vous soyez à la recherche d'un produit existant ou que vous souhaitiez créer un produit unique pour votre client, nous pouvons vous aider à le réaliser.
Yanzhen
Accounting
Grace
Buyer
Miki
Buyer
Vinsun
Engineer
Jane
Manager
Alice
HR
Felisha
Marketing
Helen
Merchandiser & Buyer
Monique
Merchandiser
Tasha
Merchandiser & Sales
Sunny
PMC
Cindy
Quality Control
Anny
Sales
Mickey
Sales
Monica
Semiproducy Buyer
Vincent
Graphique design
Sam
Philippe
Chargé de Client
Farah
Web design
Responsabilités
Nous respectons nos valeurs et assumons nos engagements auprès de nos clients, de nos partenaires et de chacun. Nous développons des actions et des comportements éthiques. Nous sommes chacun acteur de la réussite de chaque projet. Nos engagements sont les suivants :
• Des critères d’excellence s’appliquant à tous les aspects des affaires que nous traitons, et ce dans chaque partie du monde
• Une conduite éthique et responsable en ce qui concerne toutes nos opérations.
• Le respect des droits de l'individu dans tous les cas.
• Le respect de l'environnement.
Nous demandons à toutes les usines qui fabriquent nos produits de partager ces mêmes engagements et exigeons au minimum qu’elles répondent aux normes suivantes:
Travail des enfants
Les usines n’utiliseront pas d’enfants. Le terme " enfant " fait référence à toute personne de moins de 15 ans ou, si plus, à l’âge minimum légal d’embauche ou à l’âge d’achèvement de la scolarité obligatoire. Les usines qui emploient des jeunes personnes ne faisant pas partie de la catégorie " enfants " devront également se conformer aux lois et réglementations en vigueur concernant ces personnes.
Travail forcé
Les usines n’utiliseront pas de travail forcé ou involontaire, que ce soit à travers l’incarcération, l’" asservissement ", ou le contrat de travail obligatoire ou autre. Contrainte et harcèlement Les usines traiteront chaque salarié avec dignité et respect et n’auront pas recours aux châtiments corporels, aux menaces de violence ou à toute autre forme de harcèlement ou abus physique, sexuel, psychologique ou verbal.
Non-discrimination
Les usines ne pratiqueront pas la discrimination en matière d’embauche et de recrutement, y compris en ce qui concerne les salaires, les avantages, les promotions, les mesures disciplinaires, le licenciement ou la mise à la retraite, sur la base de la race, la religion, l’âge, la nationalité, l’origine sociale ou ethnique, l’orientation sexuelle, le sexe, les opitions politiques ou les handicaps.
Association
Les usines respecteront le droit des salariés à s’associer, s’organiser ou à négocier collectivement de manière calme et en respectant les lois, sans sanction ou interférence.
Salubrité et sécurité
Les usines offriront aux salariés un lieu de travail salubre et non dangereux, conformément à toutes les lois et réglementations en vigueur, et assureront au minimum l’accès correct à l’eau potable et aux équipements sanitaires ; la sécurité contre l’incendie ; et un éclairage et une aération adéquates. Les usines feront également en sorte que les mêmes normes de salubrité et de sécurité s’appliquent à tout logement qu’ils fournissent à leurs salariés.
Rémunération
Nous attendons des usines qu’elles reconnaissent que les salaires sont essentiels pour subvenir aux besoins de base des salariés. Les usines respecteront, au minimum, toutes les lois et réglementation en vigueur concernant les salaires et la durée du temps de travail, y compris celles ayant trait au salaire minimum, aux heures supplémentaires, à la durée de travail maximum, aux tarifs à la pièce et aux autres éléments concernant la rémunération et fourniront les avantages requis par la loi. Sauf en cas de circonstances extraordinaires pour l’entreprise, les usines n’exigeront pas des salariés qu’ils travaillent plus que la durée la plus courte parmi les durées de temps de travail suivantes (a) 48 heures par semaine et 12 heures supplémentaires ou (b) limites légales pour le nombre d’heures normales et supplémentaires ou, là où les lois ne limitent pas la durée du temps de travail, la semaine de travail normale pour le pays en questions plus 12 heures supplémentaires. De plus, sauf en cas de circonstances extraordinaires pour l’entreprise, les salariés auront droit à au moins un jour de congé par période de sept jours. La rémunération des heures supplémentaires des employés par les usines se fera au taux majoré légalement en vigueur ou, en l’absence de réglementation sur les heures supplémentaires, à un taux au minimum équivalent au taux horaire habituellement pratiqué. Lorsque les normes locales de l’industrie vont au-delà de la réglementation en vigueur, nous demandons aux usines de se conformer aux normes les plus élevées.
Protection de l'environnement
Les usines respecteront toutes les lois et réglementations en vigueur sur l’environnement.
Autres lois
Les usines respecteront toutes les lois et réglementations en vigueur, y compris celles ayant trait à la fabrication, aux prix, à la vente et à la distribution des marchandises. Toutes les références aux " lois et réglementations en vigueur " dans ce Code de Conduite comprennent les codes, règlements et réglementations locaux et nationaux, ainsi que les traités et normes volontaires de l’industrie en vigueur.
Sous-traitance
Les usines emploieront des sous-traitants pour la fabrication des produits uniquement si ces derniers s’engagent à respecter les normes figurant dans ce Code de Conduite.
Surveillance et conformité
Les usines autoriseront objets design et les agents qu’il aura désignés (y compris les tiers) à prendre part à des activités de surveillance pour confirmer que ce Code de Conduite soit respecté, y compris inspections sur site, à l’improviste, des installations de fabrication et des logements fournis par l’employeur ; études des livres et dossiers relatifs à l’embauche ; et entretiens en privé avec les salariés. Les usines conserveront sur site toute la documentation pouvant permettre de démontrer que leur conduite est conforme à ce Code de Conduite.