Championnat mondial d’endurance 2004, l’équipage officiel Yamaha s’impose lors de la première course d’endurance en Chine, profitant des déboires de Suzuki SERT.
Par un incroyable retournement de situation, le GMT 94 s’est imposé pour la première fois de la saison en endurance à cette première course à ZhuHai en Chine.
En effet la Suzuki N°3 du SERT qui menait avec une avance de 1’16’’, à une demi heure de la fin, a chuté avec Olivier Four à son guidon. Le temps de ramener la machine aux stands, et de la remettre en état le team leader perd un temps précieux. Même si les mécanos font des miracles et permettent à la Suzuki de reprendre la piste en moins de 10 mn, il est trop tard.
David Checa qui talonnait la Suzuki, passe alors en tête et franchit la ligne d’arrivée en vainqueur avec une avance de deux tours sur la ZongShen N°81. La Yamaha d’Endurance 38, fidèle à sa réputation, prend la troisième place.
« Je sais bien que c’est un coup de chance » exulte Christophe Guyot le team manager de la N°94, « Mais au Mans, on en a manqué de la chance, c’est un juste retour des choses ! ». Pour rappel, la GMT 94 s’était vu privée de la victoire, pour un embrayage déficient, au profit de la Suzuki du SERT aux dernières 24H.
Coups de cœur 0
En images
Cette victoire est loin d’être déméritée, puisque la GMT 94 est la seule machine à être restée dans les roues de la Suzuki pendant toute la course. L’écart entre les deux motos s’est toujours stabilisé aux alentours de la minute.
Pourtant cette première édition des 6H de ZhuHai a bien failli être plus que soporifique puisque les 5 premières heures se sont limitées à une course-poursuite entre la Suzuki N°3 et la Yamaha N°94 qui a vite laissé les autres équipages loin derrière
Départ confus
Le départ de la course a été donné deux fois. Le premier départ ayant eu lieu dans la confusion la plus totale. A quelques secondes du signal, les dix premiers pilotes s’élancent vers leur machine, tandis que les autres marquent un temps d’hésitation : les feux commandant le départ n’étant toujours pas éteints.
En finale, le course est partie à 12H30 locales, soit une demi heure après l’horaire prévu.
La Honda N°5 de Honda Austria fait le holeshot, mais cette opération de prestige lui coûte cher, puisque son pilote chute quelques instants après. Au tour suivant le Suzuki N°81 de Zong Shen prend la tête de course, suivie de près par un tiercé de trois motos comprenant la Yamaha N°1 de Phase One, la Yamaha N°38 d’Endurance Moto 38 et enfin la Suzuki N°3 du SERT.
La Yamaha N°94 n’est même pas dans ce peloton de tête, elle figure en....19ème place !
Quand j’ai voulu lancer le moteur, il ne s’est rien passé ! explique David Checa. A la deuxième tentative, le moteur s’ébroue enfin et le pilote espagnol s’élance au milieu du peloton.
La 94 dans son rôle de challenger
Au 16ème tour la Yamaha officielle a repris sa place dans le peloton et pointe en deuxième position à 17 secondes de la Suzuki N°3 du SERT qui a pris le commandements des opérations.
En effet face à la concurrence, Stéphane Mertens a rapidement cédé du terrain. « On ne dispose que d‘une machine de 2002 et les machines 2004 sont manifestement plus rapides que moi. » analyse le champion belge.
La lutte pour les places d’honneur a été acharnée puisque la Suzuki N°8 du Team Bolliger s’est longtemps battue pour maintenir sa suprématie face aux prétentions de la Yamaha Austria N°7. Là encore, deux petits coups d’éclat vont se produire, puisque la Zongshen N°81 a repris son rythme de croisière et aligne des chronos de 1’38’’ alors qu’elle avait connu des problèmes de roue arrière. A une heure de la fin de course elle apparaît ainsi en 3ème position.
L’autre coup d’éclat concerne la Yamaha d’Endurance N°38, qui se bat pied à pied contre la Kawasaki N°8 de Bolliger et lui reprend 2 à 3 secondes au tour.
La chute de la Suzuki N°3, va leur permettre de monter à la deuxième et à la troisième place. La Suzuki N°3, après être repartie termine à la 6ème place avec 4 tours de retard.
Thierry Leconte - 02/05/2004
Coups de cœur 0
Publicité
La rédaction vous conseille
Des chutes à la pelle...
Abandon de la 94
Baisser de rideau
Le SERT vers le doublé
Podium pour Suzuki.
La Suzuki N°1 mène le Bol d’Or 2004
Un départ très Chaud !
La Suzuki N°72 en tête du Bol 2004 !
Bol d’Or 2004 : la pole pour le SERT
Un Bol ouvert
Abandon du SERT
GMT vers le titre
3ème victoire et 1er titre pour le (...)
Suzuki N°3 en tête
La 94 mène de peu.
La pole pour le SERT
Oschersleben 2004 : les enjeux
Suzuka : GMT conforte son leadership.
Albacete 2004 : 2ème victoire de Suzuki
Précédent
Suivant
Commentaire (0)
Veuillez laisser ce champ vide :
D'accord pas d'accord, Réagissez!
Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable. Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.
Connexion s’inscrire mot de passe oublié ?
Réagir
Voir tous les commentaires
Infos en plus
Classement :
1er Yamaha GMT 94 ( Checa, Costes), 2ème ZongShen N°81 (Mertens, Bonhuil, Lerat Van Staen) à 2 tours, 3ème Endurance Moto 38 ( Giabbani, Jond, Sohier) à 3 tours, 4ème Bolliger N°8 ( Brian, Morillon,Kellenberger) à 3 tours, 5ème Yamaha Austria (Jerman, hinterreiter, Saiger) à 4 tours.