Rubriques Accueil Vos droits Comité Technique CCP des contractuel.le.s Archives Accès réservé agents Lettre d’info Publications Agenda Agences Commissions de réforme CHSCT CAP Actus nationales Actus en Nouvelle-Aquitaine
Vous êtes ici : Accueil » Actus nationales » Loi Travail : Non merci ! La suite...
Loi Travail : Non merci ! La suite...
D 4 avril 2016 H 06:22 A FSU C 0 messages
Après le succès des manifestations du 31 mars , qui ont réuni 1,2 millions de personnes dans la rue, de nouveaux appels à manifester sont lancés pour le samedi 9 avril, dans toutes les villes moyennes ou grandes, pour obtenir le retrait de ce projet de loi. Un sondage BVA publié le 3 avril révèle que 56 % des français approuvent la mobilisation !
Dans la même rubrique
22 octobre – Catégorie C : de nouvelles grilles de rémunération au 1er janvier 2022
18 octobre – De nouvelles élections professionnelles en 2022
17 octobre – La FSU territoriale : un congrès pour faire progresser les droits des agents et des usagers du service public
30 septembre – Mardi 5 octobre : Les lieux de rassemblement en Nouvelle Aquitaine pour nos salaires, nos carrières et pour le Service public
11 août – Crise sanitaire et loi sur le « passe » : Pour une politique de santé publique à la hauteur des enjeux
Le Guide des droits et des carrières
Dossier : La réforme territoriale
Dossier : Les élections professionnelles
Dossier : Nouvelles grilles de rémunération
Inscrivez-vous à la lettre d’info !
Se défendre et Agir avec nous !
Les contacts
Rechercher
Liens
Coordination SNUTER-FSU Nouvelle Aquitaine – Le blog des agents des collectivités territoriales de la Nouvelle Aquitaine