Je suis une femme ayant des expériences en Agriculture et élevage, à la fin de mon stage de perfectionnement à Guadeloupe après mon étude en agriculture, je dispose en Afrique de l'ouest une plantation d'ananas de 63ha et 19.45ha de terre irriguée sur laquelle j'aimerais faire d'autres production. Je serai ravi d'être en relation avec toutes personnes très prête à s'ajouter à moi comme associer financier afin de s'occuper de ses domaines pour la réussite de mon projet et aussi de vivre si possible sur cette ferme pour la bonne marche de l'exploitation de ses domaines. Je suis prête à vous donner toutes les explications nécessaires et à me faire connaître de plus par des explications et des photos. Aussi à vous accueillir pour vous faire visité les domaine et pour en parlé sur l’exploitation.
Cordialement
consultee 2440 fois 26-12-2008- n° 002080 --::-- continuer dans la meme categorie Repondre a l'annonce