Facebook page opens in new windowTwitter page opens in new windowInstagram page opens in new windowYouTube page opens in new window
Articles
Actualité Basketball
Dossiers Basketball
What If
Prévisions QI BASKET
Le Cercle
Equipes NBA
Visuels
À propos
Contact
Memphis
Grizzlies
CONF RANK 4
DIV RANK 1
W 12 - 10 L
5 équipes à surveiller sur le marché des transferts
Actualité BasketballPar Thibault Fingonnet 18 décembre 2017 Laisser un commentaire
Depuis le 15 décembre, 90% des joueurs de la NBA sont éligibles à un échange. Cette date marque le début des hostilités sur le marché des transferts, ouvert jusqu’au 8 février 2018. Le point sur cinq équipes qui alimentent les rumeurs.
Tanking watch : 6 équipes dans la course au classement à l’envers
Actualité BasketballPar Thibault Fingonnet 11 décembre 2017 Laisser un commentaire
Pour une poignée de franchises, l’objectif de la saison consiste à terminer dans les profondeurs du classement pour drafter au plus haut en juin 2018. Le point sur six équipes (ou plutôt cinq) pour qui perdre est une petite victoire.
NBA : les Tops et les Flops – N°4
Actualité BasketballPar Julien Salancon 28 novembre 2017 Laisser un commentaire
Nous vous avons déjà donné nos joueurs de la semaine – juste ici – pour chaque conférence, il est également l’heure de vous parler de nos tops et nos flops de cette dernière semaine sur l’ensemble de la NBA. Satisfactions, déceptions, cartons rouges, félicitations, 4ème édition de votre rendez-vous signé QI Basket. Pour cette édition, nous…
NBA : les Tops et les Flops – N°3
Actualité BasketballPar Julien Salancon 21 novembre 2017 Laisser un commentaire
Nous vous avons déjà donné nos joueurs de la semaine – juste ici – pour chaque conférence, il est également l’heure de vous parler de nos tops et nos flops de cette dernière semaine NBA. Satisfactions, déceptions, cartons rouges, félicitations, 3ème édition de votre rendez-vous signé QI Basket. Pour cette édition, nous jugerons sur la base de…
NBA : les Tops et les Flops de la rédaction – N°1
Actualité BasketballPar Julien Salancon 31 octobre 2017 Laisser un commentaire
Nous vous avons déjà donné nos joueurs de la semaine – juste ici – pour chaque conférence, il est également l’heure de vous parler de nos tops et nos flops de cette dernière semaine NBA. Satisfactions, déceptions, cartons rouges, félicitations, premier opus de ce nouveau rendez-vous signé QI Basket. Pour cette édition, nous jugerons…
Tony Allen : un Ours dans le ciel
Actualité BasketballPar Val' 18 octobre 2017 Laisser un commentaire
C’est officiel depuis quelques jours maintenant : Tony Allen aura son numéro 9 accroché au plafond du FedExForum de Memphis quand ce dernier sera prêt à prendre une retraite bien méritée. Les Grizzlies avaient déjà annoncé auparavant que le numéro de Z-Bo, qui a fait ses valises en direction de Sacramento, allait recevoir le même…
Preview 2017-2018 : Memphis Grizzlies – Des ours à l’agonie ?
Actualité BasketballPar Tanguy Rom Clav 13 septembre 2017 Laisser un commentaire
Une saison régulière solide, des défaites embarrassantes contre des équipes du bas du tableau et des victoires de prestige contre des prétendants au titre, les Playoffs et une défaite contre les Spurs, telle est la routine des Grizzlies ces dernières années. Cette année, contrairement à il y a deux ans, la série fut un féroce…
WTF : « C’est quoi ton blaze ? » (Vol.3)
Histoire BasketballPar Jeremy Peglion 6 août 2017 Laisser un commentaire
Il est typique du sport Américain de donner un nom à leurs équipes. Vous trouvez ainsi des noms plus ou moins inspirés, mais ils ne sont pas toujours très représentatifs de l’identité des franchises. Je me suis demandé, dans la NBA actuelle, si les franchises devaient recruter en fonction de la signification du nom de…
« Les sports d’équipe partent en vrille, y’a des grizzlys à Memphis »
Prévisions QI BASKETPar Jeremy Peglion 29 juin 2017 Laisser un commentaire
Le titre peut paraître bizarre, mais il provient des paroles de « Changement » d’Orelsan. Et vu qu’il semble que l’heure du changement arrive tranquillement pour Memphis, je me suis dit pourquoi pas. Parce qu’au terme d’une saison correcte et de Playoffs solides où ils ont arraché 2 matchs aux Spurs, les Grizzlies sont à nouveau tombés…
12345
QiBasket
Fondé par Jérémy Péglion, auparavant auteur d’un blog sur les stratégies NBA, QI BASKET se veut être un site convivial et participatif
Trouvez nous sur :
Facebook page opens in new windowTwitter page opens in new windowYouTube page opens in new windowInstagram page opens in new window
Abonnez-vous à QiBasket par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Equipes NBA
Atlanta Hawks	- Boston Celtics	- Brooklyn Nets	- Charlotte Hornets	- Chicago Bulls	- Cleveland Cavaliers	- Dallas Mavericks	- Denver Nuggets	- Detroit Pistons	- Golden State Warriors	- Houston Rockets	- Indiana Pacers	- LA Clippers	- Los Angeles Lakers	- Memphis Grizzlies	- Miami Heat	- Milwaukee Bucks	- Minnesota Timberwolves	- New Orleans Pelicans	- New York Knicks	- Oklahoma City Thunder	- Orlando Magic	- Philadelphia 76ers	- Phoenix Suns	- Portland Trail Blazers	- Sacramento Kings	- San Antonio Spurs	- Toronto Raptors	- Utah Jazz	- Washington Wizards	