NewsletterAgendaNous écrireQuestions fréquemment poséesRights DepartmentService manuscritsContacter un auteurQui sommes-nous ?
Catalogue
À paraîtreNouveautésBest-sellersCollectionsTous les ouvrages
Index
Index des titresIndex des mots clésIndex des auteurs
Thématiques
Événement
Promotion été 2021 | PsychologiePromotion été 2021 | SciencesPromotion été 2021 | Art et LittératureThrillers à 9,99 eurosSpécial confinement
Sciences
Astronomie, Astrophysique, CosmologieBiologieEnvironnement, Développement durableGénétiqueMathématiquesNeurosciencesPhysique, ChimieSciences de la TerreInformatiqueUniversité de tous les savoirsZététique
Sciences humaines
Anthropologie, EthnologieArchéologie, Paléontologie, PréhistoireDémographieDroit, JusticeÉconomie et FinanceÉducation, Enseignement, PédagogieÉpistémologie, Histoire des sciencesÉthiqueÉthologieLinguistique, PsycholinguistiqueManagement, EntreprisePhilosophieQuestions de sociétéReligions, SpiritualitésSciences politiquesSociologie
Psychologie
Psychologie généraleDéveloppement de l'enfantDéveloppement personnelÉducation, PédagogieGuides pour s'aider soi-mêmePsychanalysePsychiatriePsychothérapiePsychologie de l'adolescentTroubles psychologiquesRésilience
Médecine
Médecine généraleCardiologieCovidGynécologie, ObstétriqueMédecines doucesNeurologieOncologieOphtalmologieORLPédiatriePharmacologiePneumologiePsychiatrieRhumatologieSommeilToxicologie, addictologie
Documents
Biographies, MémoiresLivres politiquesMémoiresTémoignages, Actualité, Enquêtes
Histoire et Géopolitique
HistoireAntiquitéGéographieGéopolitique et StratégieGuerres mondialesHistoire contemporaineHistoire du XXe siècleHistoire moderneHistoire par paysHistoire par thèmesMoyen-Âge
Santé Vie pratique
AnimauxCuisine et VinsForme et SantéGuides pratiquesMédecines doucesPuériculture et Vie de l'enfantRégimes, DiététiqueSeniorsSexualitésSommeilSports et Loisirs
Jeunesse
AdolescentsAlbumsTout-petits 0-3 ans
Art et Littérature
Architecture, UrbanismeArtsCinémaFictionLettresMusique, DanseRomans et NouvellesRomans scientifiquesThéâtreThrillers
special_revolution_solaire
Nous suivre
Newsletter
add_shopping_cart Acheter cet ouvrage À partir de 9.99 €
Édition brochée
Le cerveau sélectionne à chaque instant les informations qui lui paraissent les plus importantes grâce à ce que l’on appelle l’« attention ». Mais dans notre monde hyperconnecté, les données qui lui parviennent sont de plus en plus nombreuses. Comment utiliser notre cerveau au mieux pour ne pas se laisser distraire et concentrer notre énergie sur ce qui est le plus important ? Comment être plus attentif au quotidien ?
En partant des problèmes d’attention qui nous compliquent constamment la vie, Jean-Philippe Lachaux décrypte notre fonctionnement cérébral pour nous apprendre à restabiliser rapidement notre attention à chaque distraction, comme un funambule sur un fil. D’exemples concrets en exercices pratiques, il nous apprend ainsi à développer notre sens de l’équilibre attentionnel pour mieux nous concentrer, quelle que soit notre activité.
Ancien élève de l’École polytechnique, Jean-Philippe Lachaux est directeur de recherches en neurosciences cognitives au sein de l’unité Inserm « Dynamique cérébrale et cognition », à Lyon. Il est l’auteur du Cerveau attentif. Contrôle, maîtrise et lâcher-prise, qui a rencontré un grand succès.
EAN13 : 9782738132550
312 pages
145 x 220 mm
23.90 €
Format poche
Le cerveau sélectionne à chaque instant les informations qui lui paraissent les plus importantes grâce à ce que l’on appelle l’« attention ». Mais dans notre monde hyperconnecté, les données qui lui parviennent sont de plus en plus nombreuses. Comment utiliser notre cerveau au mieux pour ne pas se laisser distraire et concentrer notre énergie sur ce qui est le plus important ? Comment être plus attentif au quotidien ?
En partant des problèmes d’attention qui nous compliquent constamment la vie, Jean-Philippe Lachaux décrypte notre fonctionnement cérébral pour nous apprendre à restabiliser rapidement notre attention à chaque distraction, comme un funambule sur un fil. D’exemples concrets en exercices pratiques, il nous apprend ainsi à développer notre sens de l’équilibre attentionnel pour mieux nous concentrer, quelle que soit notre activité.
Ancien élève de l’École polytechnique, Jean-Philippe Lachaux est directeur de recherches en neurosciences cognitives au sein de l’unité Inserm « Dynamique cérébrale et cognition », à Lyon. Il est l’auteur du Cerveau attentif. Contrôle, maîtrise et lâcher-prise, qui a rencontré un grand succès.
EAN13 : 9782738153173
312 pages
Collection : Poches Odile Jacob
108 x 178 mm
8.50 €
Ebook PDF
Le cerveau sélectionne à chaque instant les informations qui lui paraissent les plus importantes grâce à ce que l’on appelle l’« attention ». Mais dans notre monde hyperconnecté, les données qui lui parviennent sont de plus en plus nombreuses. Comment utiliser notre cerveau au mieux pour ne pas se laisser distraire et concentrer notre énergie sur ce qui est le plus important ? Comment être plus attentif au quotidien ?
En partant des problèmes d’attention qui nous compliquent constamment la vie, Jean-Philippe Lachaux décrypte notre fonctionnement cérébral pour nous apprendre à restabiliser rapidement notre attention à chaque distraction, comme un funambule sur un fil. D’exemples concrets en exercices pratiques, il nous apprend ainsi à développer notre sens de l’équilibre attentionnel pour mieux nous concentrer, quelle que soit notre activité.
Ancien élève de l’École polytechnique, Jean-Philippe Lachaux est directeur de recherches en neurosciences cognitives au sein de l’unité Inserm « Dynamique cérébrale et cognition », à Lyon. Il est l’auteur du Cerveau attentif. Contrôle, maîtrise et lâcher-prise, qui a rencontré un grand succès.
EAN13 : 9782738165374
Protection : Marquage social
3.72 MB
add_shopping_cart9.99 €
Ebook EPUB
Le cerveau sélectionne à chaque instant les informations qui lui paraissent les plus importantes grâce à ce que l’on appelle l’« attention ». Mais dans notre monde hyperconnecté, les données qui lui parviennent sont de plus en plus nombreuses. Comment utiliser notre cerveau au mieux pour ne pas se laisser distraire et concentrer notre énergie sur ce qui est le plus important ? Comment être plus attentif au quotidien ?
En partant des problèmes d’attention qui nous compliquent constamment la vie, Jean-Philippe Lachaux décrypte notre fonctionnement cérébral pour nous apprendre à restabiliser rapidement notre attention à chaque distraction, comme un funambule sur un fil. D’exemples concrets en exercices pratiques, il nous apprend ainsi à développer notre sens de l’équilibre attentionnel pour mieux nous concentrer, quelle que soit notre activité.
Ancien élève de l’École polytechnique, Jean-Philippe Lachaux est directeur de recherches en neurosciences cognitives au sein de l’unité Inserm « Dynamique cérébrale et cognition », à Lyon. Il est l’auteur du Cerveau attentif. Contrôle, maîtrise et lâcher-prise, qui a rencontré un grand succès.
EAN13 : 9782738165381
Protection : Marquage social
4.91 MB
add_shopping_cart9.99 €
Jean-Philippe Lachaux
Le Cerveau funambule Comprendre et apprivoiser son attention grâce aux neurosciences	Date de parution : 2 septembre 2015	
local_libraryFeuilleter cet ouvrage
Le cerveau sélectionne à chaque instant les informations qui lui paraissent les plus importantes grâce à ce que l’on appelle l’« attention ». Mais dans notre monde hyperconnecté, les données qui lui parviennent sont de plus en plus nombreuses. Comment utiliser notre cerveau au mieux pour ne pas se laisser distraire et concentrer notre énergie sur ce qui est le plus important ? Comment être plus attentif au quotidien ?
En partant des problèmes d’attention qui nous compliquent constamment la vie, Jean-Philippe Lachaux décrypte notre fonctionnement cérébral pour nous apprendre à restabiliser rapidement notre attention à chaque distraction, comme un funambule sur un fil. D’exemples concrets en exercices pratiques, il nous apprend ainsi à développer notre sens de l’équilibre attentionnel pour mieux nous concentrer, quelle que soit notre activité.
Ancien élève de l’École polytechnique, Jean-Philippe Lachaux est directeur de recherches en neurosciences cognitives au sein de l’unité Inserm « Dynamique cérébrale et cognition », à Lyon. Il est l’auteur du Cerveau attentif. Contrôle, maîtrise et lâcher-prise, qui a rencontré un grand succès.
Sur le même thème
Du même auteur
Mots clés
attention
cortex préfrontal
déficit attentionnel
équilibre attentionnel
impulsivité
méditation
pleine conscience
micro-cognition
neurobiologie
neuroéthique
neuroimagerie multimodale
neurologie
neuromédiateurs
neuromédiateurs
neuronal
neurone
neurophysiologie
neurosciences
neurotransmission
smartphone
syndrome TDA/H
TDAH
Acheter cet ouvrage
Pierre-Marie Lledo
Le Cerveau, la Machine et l'Humain
Acheter cet ouvrage
Bernard Sablonnière
Les Nouveaux Territoires du cerveau
Acheter cet ouvrage
Francis Eustache, Bérengère Guillery-Girard
La Neuroéducation
Acheter cet ouvrage
Michael S. Gazzaniga
Le Libre Arbitre et la science du cerveau
Acheter cet ouvrage
Pierre Buser
Neurophilosophie de l’esprit
Acheter cet ouvrage
Claude Berrou, Vincent Gripon
Petite mathématique du cerveau
Acheter cet ouvrage
Jean-Didier Vincent, Pierre-Marie Lledo
Le Cerveau sur mesure
Acheter cet ouvrage
Dominique Rousseau, Michel Morvan
La Mémoire
Acheter cet ouvrage
Jean Becchio, Bruno Suarez
Du nouveau dans l'hypnose
Acheter cet ouvrage
Elena Pasquinelli
Comment utiliser les écrans en famille
Acheter cet ouvrage
Jean-Philippe Lachaux
La Magie de la concentration
Acheter cet ouvrage
Jean-Philippe Lachaux
Les petites Bulles de l’attention
Acheter cet ouvrage
Jean-Philippe Lachaux
Le Cerveau attentif
Nouveautés
À paraître
Best-sellers
Acheter cet ouvrage
François Forestier, François Ansermet
La Dévoration numérique
Tous les livres à paraître
Acheter cet ouvrage
Yves Quéré
De la beauté
Acheter cet ouvrage
André Miquel
Itinéraire d'un arabisant
Acheter cet ouvrage
Jocelyne Rolland
Que faire après un cancer du sein ?
Acheter cet ouvrage
Mark Williams, Danny Penman
Méditer pour ne plus stresser
Acheter cet ouvrage
Patrice Debré
La Recherche en temps d'épidémie
Acheter cet ouvrage
Jacques Laloum
Le Glaucome
Acheter cet ouvrage
Éric Boulanger
Je décide de vieillir bien
Acheter cet ouvrage
Dominique Schnapper
Temps inquiets
Acheter cet ouvrage
Philippe Siou
Votre vie entre nos mains
Acheter cet ouvrage
Roger-Pol Droit
101 expériences de philosophie quotidienne
Toutes les nouveautés
Acheter cet ouvrage
Boris Cyrulnik
Des âmes et des saisons
Acheter cet ouvrage
Pascal Picq
Et l'évolution créa la femme
Acheter cet ouvrage
Stephen Hawking
Brèves réponses aux grandes questions
Acheter cet ouvrage
Yann Le Cun
Quand la machine apprend
Acheter cet ouvrage
Jean-Philippe Lachaux
La Magie de la concentration
Acheter cet ouvrage
Jean-Pierre Luminet
L'Écume de l'espace-temps
Acheter cet ouvrage
Lionel Naccache
Le Cinéma intérieur
Acheter cet ouvrage
Steven Laureys
La Méditation, c'est bon pour le cerveau
Acheter cet ouvrage
Jeanne Siaud-Facchin
Un printemps pour soi
Acheter cet ouvrage
Alain Connes, Danye Chéreau, Jacques Dixmier
Le Spectre d'Atacama
Tous les best-sellers
Comprendre l'actualité
Géopolitique : les grands bouleversements
François Heisbourg
Retour de la guerre
Une guerre comme celles qu’a connues le XXe siècle est-elle de nouveau possible ? « Paix impossible, guerre improbable », écrivait Raymond Aron en 1947 à propos de la guerre froide.
Bertrand Badie
Les Puissances mondialisées Repenser la sécurité internationale
Quels sont les États qui protègent le mieux leurs citoyens dans le contexte international actuel ?
Graham Allison
Vers la guerre La Chine et l’Amérique dans le Piège de Thucydide ?
À moins que Pékin n’accepte de modérer ses ambitions ou que Washington ne renonce à sa suprématie dans le Pacifique, un conflit commercial, une cyberattaque ou un simple incident maritime pourraient bien entraîner une rapide escalade vers la guerre…
Jean-Baptiste Jeangène Vilmer, Céline Jurgensen
Imaginaires nucléaires Représentations de l’arme nucléaire dans l’art et la culture
Ce livre s’intéresse aux représentations de l’arme nucléaire dans l’art et la culture, et à la manière dont elles façonnent nos perceptions et notre imaginaire collectif.
Le Choc des civilisations
Samuel P. Huntington
Le Choc des civilisations Nouvelle édition 2021
Menacé par la puissance grandissante de l’islam et de la Chine, l’Occident parviendra-t-il à conjurer son déclin ?
Économie
Georges Ugeux
Wall Street à l'assaut de la démocratie Comment les marchés financiers accroissent les inégalités
« En pleine pandémie mondiale, l’indice Dow Jones dépassait le cap des 30 000 points.[...]» G. U.
Gilbert Cette, Jacques Barthélémy
Travail et Changements technologiques De la civilisation de l'usine à celle du numérique
La civilisation du savoir née des évolutions technologiques et de l’émergence de l’économie numérique appelle des transformations du droit du travail et, au-delà, du droit social.
Covid 19 : cinquième vague
Jean-Philippe Derenne
Covid-19 : un seul monde
Ce livre, écrit comme un récit, mais aussi comme un journal, est le résultat de l’étude quotidienne depuis janvier 2020 de tous les cas et de tous les morts du Covid-19 rapportés par les différents pays du monde.
Frédéric Tangy, Jean-Nicolas Tournier
L'Homme façonné par les virus
En un an, un virus jusque-là inconnu a surgi et a envahi toute la planète. D’où vient-il ? Pourquoi s’est-il réveillé ?
Crise de l'hôpital
André Grimaldi
Manifeste pour la santé 2022 20 ans d'égarements : il est temps de changer
Pénurie de masques, de médicaments, de lits, de personnels soignants, de tout… Comment l’hôpital s’est-il retrouvé à ce point démuni ?
Les effets psychologiques du covid-19
Marion Leboyer, Lisa Letessier, Anne de Danne
Réinventer notre santé mentale avec la Covid-19
Dépressions, stress post-traumatique, anxiété, insomnie... : infectée ou non par le virus de la Covid-19, près d’une personne sur cinq développera des troubles psychiatriques.
Nicolas Franck
Covid-19 et détresse psychologique 2020, l'odyssée du confinement
Quels sont les effets psychologiques et psychiatriques du confinement sur notre santé ? Et quelles sont les attitudes permettant de faire face aux conséquences de ce stress ?
Sciences et Épidémie
Patrice Debré
La Recherche en temps d'épidémie Du sida au Covid, histoire de l'ANRS
Lorsque l’épidémie de sida frappe, au début des années 1980, il s’agit d’une maladie dont les mécanismes sont méconnus...
Psychiatrie
Anne Muxel
L'Autre à distance Quand une pandémie touche à l'intime
Ce que nous avons vécu avec la pandémie de Covid-19 est totalement inédit. La distance liée aux restrictions sanitaires, aux confinements et aux gestes barrières...
Cerveau
Yann Le Cun
Quand la machine apprend La révolution des neurones artificiels et de l'apprentissage profond
Nous vivons une révolution inouïe, inimaginable il y a encore cinquante ans, celle de la machine qui apprend, et qui apprend par elle-même. Yann Le Cun est à l’origine de cette révolution.
Mathias Pessiglione
Les Vacances de Momo Sapiens Notre cerveau, entre raison et déraison
Rationnel, le cerveau d’Homo sapiens ? Il ne manque pas de le faire savoir, quand il analyse à froid ses décisions...
Cerveau et Musique
Pierre Lemarquis
Les Pouvoirs de la musique sur le cerveau des enfants et des adultes
La musique sculpte et caresse notre cerveau. Dès la petite enfance, elle contribue au bon développement de la motricité et de la coordination...
Sébastien Balibar
L'Enfant et le Concerto
C’est l’histoire d’un concert. Un pianiste amateur se met en tête de jouer en public le Concerto en ré mineur de Jean-Sébastien Bach...
Paradoxe du comédien
Anouk Grinberg
Dans le cerveau des comédiens Rencontres avec des acteurs et des scientifiques
« Je joue depuis quarante ans, me suis appelée de beaucoup de noms, me suis retrouvée dans la peau d’une mystique, d’une tortue, d’une vieille femme, d’amoureuses, d’un tyran…[...] A. G.
La science de la lumière
Serge Haroche
La Lumière révélée De la lunette de Galilée à l'étrangeté quantique
Serge Haroche est prix Nobel de physique. Qu’est-ce que la lumière, cette lumière qui éclaire et fascine l’humanité depuis le début des temps ?
David Elbaz
La plus belle ruse de la lumière Et si l'univers avait un sens...
L’univers a un sens et ce sens n’est pas d’aller vers toujours plus de désordre, comme on l’entend parfois dire.
Claude Cohen-Tannoudji
Sous le signe de la lumière Itinéraire d'un physicien dans un monde quantique
Comment le jeune enfant qui vivait à Constantine et à Alger dans les années 1930, dans une famille confrontée à une situation particulièrement difficile, a-t-il pu surmonter toutes ces épreuves et parvenir à obtenir le prix Nobel de physique ?
Démocratie et Technologie
Gilles Mentré
Démocratie. Rendons le vote aux citoyens
Un sentiment nous guette : celui de l’inutilité du vote dans un système qui se prétend démocratique...
Procès des attentats du 13-Novembre
Laura Nattiez, Denis Peschanski, Cécile Hochard
13 Novembre Des témoignages, un récit
13 Novembre. Cet ouvrage tisse en un récit saisissant des centaines de témoignages scrupuleusement recueillis, restituant de l’intérieur le déroulement des événements tels qu’ils ont été vécus...
Environnement et Climat
Alexandre Meinesz
Protéger la biodiversité marine
Écrit par un grand connaisseur des fonds marins, ce livre bouscule bien des idées reçues sur les atteintes à la biodiversité marine et sur sa protection.
Conseil scientifique de la Fondation Nicolas Hulot, Alain Grandjean, Thierry Libaert
Quelles sciences pour le monde à venir ? Face au dérèglement climatique et à la destruction de la biodiversité
L’époque est riche en événements et situations où l’expertise scientifique est sommée de se prononcer...
Judith Rochfeld
Justice pour le climat ! Les nouvelles formes de mobilisation citoyenne
Ce livre présente et analyse ces procès inédits où se joue désormais le sort du climat. La notion de « bien commun » devrait y tenir un rôle central, conduisant à redéfinir les responsabilités de chacun : individus, entreprises, États.
Alain Grandjean, Nicolas Dufrêne
Une monnaie écologique
L’urgence climatique se heurte à un redoutable problème de financement. Aucune stratégie financière classique n’est en mesure de mobiliser rapidement les sommes considérables qui sont en jeu.
Jean-Marc Jancovici
Dormez tranquilles jusqu’en 2100 Et autres malentendus sur le climat et l’énergie
Qu’est-ce qu’on oublie souvent quand on analyse la situation du monde ? Les ressources énergétiques. La méconnaissance de leur importance cruciale a incité Jean-Marc Jancovici à exposer la face « énergétique » des grands thèmes qui font de façon récurrente la une de l’actualité.
Jacques Tassin
Je crois aux arbres
Nous ne doutons plus aujourd’hui de notre dépendance aux arbres. Mais nous ne mesurons peut-être pas assez combien nous sommes aussi dépendants de leur présence et de leur beauté.
Relation parent-enfant
Alain Braconnier
Les parents aussi ont besoin d'amour
« Les parents aussi ont besoin d’amour. Tout au long de ma carrière, j’ai écouté des parents et des enfants, je les ai aidés à répondre à leurs doutes réciproques. [...] » A. B.
Antoine Guédeney
Un bébé n'attend pas Repérer, soigner et prévenir la détresse chez le tout petit enfant
Un bébé a un développement psychologique extraordinaire. En moins de trois ans, grâce à ses interactions avec son environnement, notamment avec ses parents...
Hélène Romano
Quand la mère est absente Souffrance des liens mère-enfant
Comment expliquer que certaines femmes peinent ou ne parviennent pas à devenir des mamans, c’est-à-dire des figures d’attachement protectrices pour leurs enfants 
Alain Braconnier
L'Enfant optimiste En famille et à l’école
Comment faire pour que votre enfant soit optimiste et le reste ? Alain Braconnier nous livre ici le fruit de trente ans d’expérience et de consultations avec les enfants et les adolescents.
Femmes
Anne de Kervasdoué
La Vie intime des femmes
Conçu pour accompagner chaque femme, quels que soient son âge et ses convictions, tout au long de sa vie, de la puberté à l’après-ménopause, ce livre répond de façon claire, détaillée et rassurante à toutes les questions.
Giulia Sissa
Le Pouvoir des femmes
« Il était une fois des reines et des princesses...
Philosophie
Hugo Mercier, Dan Sperber
L'Énigme de la raison
La raison, dit-on, est ce qui rend les humains supérieurs aux autres animaux. Si elle est un tel atout, pourquoi n’a-t-elle évolué que dans notre espèce ?
Frédéric Worms
Pour un humanisme vital Lettres sur la vie, la mort et le moment présent
Dans ces lettres adressées à une amie « inquiète et qui sait penser », Frédéric Worms explique pourquoi l’humanisme vital est la réponse philosophique aux dangers de notre temps.
Jean-François Bensahel
Affronter le monde nouveau Épître à Paul et à nos contemporains
Un monde nouveau surgit, inconnu, alors que l’ancien craque de toutes parts avec fracas.Nous oscillons entre la terreur de la fin et l’enfantement d’un commencement qui tarde à voir le jour. Nous vivons un moment messianique.