Kate Middleton sera finalement absente au dévoilement de la statue de la princesse Diana le 1 er juillet. Seuls les princes William et Harry seront présents. La duchesse aurait été ménagée par son mari.
D’après le média britannique The Express, qui reprend une information de Page Six, la liste d’invités à cet événement sera très réduite en raison des directives actuelles liées aux restrictions contre le coronavirus.
Mais cette décision aurait surtout été prise par le prince William dont la volonté serait d’aménager sa femme qu’il refuserait de voir impliquée malgré elle dans un « drame familial » avec son frère Harry.
Juste après ce dévoilement, les Cambridge en profiteront pour visiter en privé ce monument avec leurs trois enfants.
« Je pense que garder la jauge de participants assez bas est une ‘excuse’ parfaite pour que Catherine reste à l’écart », a confié une source proche de la famille royale.
« William en a marre du drame et Catherine n’a pas besoin d’être entraînée là-dedans », a-t-il indiqué.
Articles similaires
Ces articles peuvent vous intéresser
Kate Middleton et prince William, mal à l’aise avec Harry en plein psychodrame à L.A Malgré les petites querelles familiales, Kate Middleton et le prince William s’inquiéteraient pour le prince Harry, au fond du seau ces derniers temps. Le mari…
Kate Middleton, hypocrites, réunion face-time avortée avec Meghan Markle et Harry Le Prince William et Kate Middleton n’auraient toujours pas pardonné au Prince Harry et encore moins à Meghan Markle auxquels ils reprocheraient leur prise de…
Kate Middleton et Prince William tristes pour Harry, « flippé de rentrer à la maison » Kate Middleton et le Prince William sont toujours proche du prince Harry, malgré les confidences impudiques de ce dernier. Il a aussi renoncé à ses…
Kate Middleton, c’est sa faute, révélation sur la dispute de Prince William avec son frère Aie?! Une nouvelle allégation sur l’origine de la dispute entre le Prince William et le prince Harry donne à Kate Middleton un profond coup de…
Kate Middleton et Prince William, comportement tyrannique de Meghan Markle, leur stratégie audacieuse à Londres Le Prince William et Kate Middleton s’octroient une nouvelle sortie publique à Londres, un face à face avec des écoliers locaux. Et cette leur manière…
Meghan Markle et Prince Harry, face à un procès à Londres, la riposte du Palais s’organise Meghan Markle a beau être éloignée de Londres avec le prince Harry et leurs deux enfants, pour autant, elle n’en a pas fini avec un…
Meghan Markle et prince Harry trahis par un ancien collaborateur, recruté par Kate Middleton Meghan Markle et le Prince Harry semblent avoir perdu la bataille médiatique face à Kate Middleton et le prince William, ce serait en raison de…
Kate Middleton reine de l’empathie, comment elle se venge de Meghan Markle, contre-attaque en subtilité Inspirée et épaulée par le Prince William, son pilier depuis une quinzaine d’années, Kate Middleton se vengerait tout doucement de Meghan Markle. Aucune accalmie possible…
Kate MiddletonPrince William
Published by Nolwenn A. DALPVIA	
Passionnée de ragots, et après avoir collaboré avec plusieurs magazines et sites web français, j'ai décidé depuis 2010 de m'installer à l'étranger pour des raisons personnelles !
Website
Google Plus
Laisser un commentaire	Annuler la réponse.
Legossip.net - 2021 - Contact - Mentions légales
Close
Nous utilisons les témoins de navigation (cookies) afin d'opérer et d’améliorer nos services ainsi qu'à des fins publicitaires. Le respect de votre vie privée est important pour nous. Si vous n'êtes pas à l'aise avec l'utilisation de ces informations, veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite.Accepter Lire plus
Cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Functional	
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance	
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics	
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement	
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others	
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.