Cette politique de confidentialité explique en détail comment « Pêche sous-marine en Normandie » et ses partenaires affiliés (désignés ci-après par « nous », « notre », « nos », « Pêche sous-marine en Normandie » et « http://vendredi.homelinux.net/forum ») et phpBB (désigné ci-après par « logiciel phpBB » et « phpBB Limited ») utilisent toutes les informations collectées lors des sessions d’utilisation de votre part (désignées ci-après par « vos informations »).
Vos informations sont collectées de deux manières différentes. Premièrement, en naviguant sur « Pêche sous-marine en Normandie », le logiciel phpBB génèrera un certain nombre de cookies qui sont de petits fichiers téléchargés temporairement par le navigateur internet de votre ordinateur. Les deux premiers cookies ne contiennent qu’un identifiant utilisateur et un identifiant anonyme de session qui vous sont automatiquement assignés par le logiciel phpBB. Un troisième cookie sera créé lors de votre navigation sur les sujets de « Pêche sous-marine en Normandie », archivant de ce fait tous les sujets que vous avez consultés et permettant d’améliorer votre confort de navigation en tant qu’utilisateur.
Lors de votre navigation sur « Pêche sous-marine en Normandie », nous pouvons également créer une quatrième sorte de cookies, externes au document qui est prévu pour couvrir uniquement les pages créées par le logiciel phpBB. La seconde manière est de récupérer les informations que vous nous envoyez et que nous collectons. Ceci peut correspondre — mais n’est pas limité à — la publication de messages en tant qu’utilisateur anonyme, l’inscription sur « Pêche sous-marine en Normandie » (désignée ci-après par « votre compte ») et les messages que vous publiez après votre inscription et lors de votre connexion (désignés ci-après par « vos messages »).
Votre compte contiendra au minimum un identifiant unique (désigné ci-après par « votre nom d’utilisateur ») et un mot de passe personnel vous permettant de vous connecter à votre compte (désigné ci-après par « votre mot de passe ») et une adresse de courriel personnelle. Les informations de votre compte sur « Pêche sous-marine en Normandie » sont protégées par les lois de protection des données applicables dans le pays qui héberge notre serveur. Toutes les informations, en-dehors de votre nom d’utilisateur, de votre mot de passe et de votre adresse de courriel requis par « Pêche sous-marine en Normandie » durant votre inscription, sont obligatoires ou facultatives, à la seule discrétion de « Pêche sous-marine en Normandie ». Dans tous les cas, vous pouvez contrôler quelles informations de votre compte vous souhaitez rendre publiques ou non. De plus, vous pouvez décider de vous abonner ou non à la liste de diffusion du logiciel phpBB depuis une option disponible sur votre compte.
Votre mot de passe est chiffré (par un chiffrage à sens unique) afin qu’il soit sécurisé. Cependant, il est recommandé de ne pas utiliser le même mot de passe sur plusieurs sites internet différents. Votre mot de passe est le moyen d’accès à votre compte sur « Pêche sous-marine en Normandie », veillez donc à le conservez précieusement. En aucun cas une personne affiliée à « Pêche sous-marine en Normandie », à phpBB ou à un site de tierce partie ne peut vous demander légitimement votre mot de passe. Si vous oubliez le mot de passe de votre compte, vous pouvez utiliser la fonction « J’ai perdu mon mot de passe » qui est proposée par défaut sur le logiciel phpBB. Cette fonctionnalité vous demandera de spécifier votre nom d’utilisateur et votre adresse de courriel et le logiciel phpBB générera alors un nouveau mot de passe afin que vous puissiez reprendre le contrôle de votre compte.