Guide pour se rassembler en toute sécurité pendant le COVID-19 | Washington State Coronavirus Response (COVID-19)
Aller au contenu principal
Washington State Coronavirus Response (COVID-19)
Washington State Coronavirus Response (COVID-19)
Rechercher
Search
Accueil
Partner Toolkit
WA Notify
College and University Toolkit
What to Do if Exposed
COVID-19 is Real
Suicide Prevention
Knock Out Flu: Think of It as Your Best Defense
Infographic Library (Color)
Chinese Simplified
Infographic Library (Black and White)
Chinese Simplified
What You Need to Know
Washington Ready / Business Guidance
Risk Assessment Dashboard
How you can help
Community Health Volunteer
Personal protective equipment
Tracking PPE Distribution
PPE FAQs
Coronavirus scams
Information For
You & Your Family
Safer Gatherings
Ideas for Safer Celebrations
Life After Vaccine
Gathering Safely Once Vaccinated
Life After Vaccine: Common Questions and Answers
Adults 65 and over
Childcare, K-12 and higher education
Mental & emotional well-being
Food Assistance
Workers
High-risk worker proclamation
Frequently asked questions for workers
Businesses and Employers
Workplace safety guidance
Frequently asked questions for business
Business Signage Toolkit
Health care providers
News
Rechercher
Search
Information For
You & Your Family
Safer Gatherings
Ideas for Safer Celebrations
The COVID Chat
FAQs
Life After Vaccine
Adults 65 and over
Childcare, K-12 and higher education
Mental & emotional well-being
Food Assistance
Workers
Businesses and Employers
Health care providers
Guide pour se rassembler en toute sécurité pendant le COVID-19
Multilingual Resources
English
Español - Spanish
ኣማርኛ - Amharic
العربية - Arabic
ဗမာစကား - Burmese
Khmer (ភាសាខ្មែរ) - Cambodian
简体中文 – simplified Chinese
繁體中文 – traditional Chinese
Chuukese (Chuuk)
(fārsī) فارسى - Farsi (Persian)
français - French
Deutsch - German
हिन्दी (hindī) - Hindi
Hmoob - Hmong
日本語 – Japanese
(ကညီကျိာ်) - Karen
한국어 [韓國語] - Korean
ພາສາລາວ (pháasaa láo) - Lao
Kajin M̧ajeļ - Marshallese
Cuyamecalco Mixtec - Mixteco Bajo
नेपाली - Nepali
Afaan Oromo - Oromo
Português - Brazil
ਪੰਜਾਬੀ / ﺏﺎﺠﻨﭘ (panjābi) - Punjabi
limba română / român - Romanian
Русский - Russian
Gagana Samoa - Samoan
af Soomaali - Somali
Kiswahili - Swahili
Tagalog - Tagalog
தமிழ் (tamiḻ) - Tamil
తెలుగు (telugu) - Telugu
ภาษาไทย (paasaa-tai) - Thai
ትግርኛ (təgərəña) - Tigrinya
Turkish
Українська (Ukrajins’ka) - Ukrainian
اردو - Urdu
Tiếng Việt - Vietnamese
Image
Que vous soyez vacciné(e) ou non, si vous prévoyez de vous rassembler entre ami(e)s ou en famille cet hiver, pensez à ce que vous pouvez faire pour vous protéger, vous et vos proches, contre la COVID-19.
Se faire vacciner est le moyen le plus sûr de se protéger et de protéger ceux qui vous entourent, en particulier ceux qui ne peuvent pas encore se faire vacciner. Les vaccins sont très efficaces pour prévenir les maladies graves et les décès, mais si vous décidez de vous rassembler, que vous soyez vacciné ou non, il existe un risque de propagation de l'infection par la COVID-19. La vaccination, les masques, le lavage des mains et le fait de rester à la maison si vous êtes malade sont autant de mesures que vous pouvez prendre pour contribuer à protéger les autres.
Rassemblements publics
De manière générale, si vous vous rassemblez en public à l'heure actuelle :
Se faire vacciner est le meilleur moyen de se protéger contre une maladie grave, une hospitalisation ou un décès dus à la COVID-19.
Portez un masque. Vaccinés ou non, les personnes âgées de cinq ans et plus sont tenues de porter un masque dans tous les lieux publics intérieurs et lors d'événements extérieurs réunissant 500 personnes ou plus, tels que des concerts ou des manifestations sportives. Il est fortement recommandé aux enfants âgés de 2 à 4 ans de porter également un masque.
Restez à la maison si vous êtes malade ou si vous présentez des symptômes.
Prévoyez à l'avance. Prenez votre voiture ou prévoyez un autre moyen de rentrer chez vous si vous êtes dans un endroit dangereux ou inconfortable, comme par exemple un bar bondé avec des personnes qui ne portent pas de masque.
Rassemblements privés
Avant d'organiser un rassemblement social
Revoyez votre liste d'invités. Réfléchissez aux personnes que vous invitez. Y a-t-il des personnes qui pourraient être à haut risque concernant la COVID-19, notamment de jeunes enfants qui ne peuvent pas encore être vaccinés ? Savez-vous si vos invités sont vaccinés ou non ? Si non, il est important de le demander afin de pouvoir prévoir en conséquence.
Prévoyez à l'avance. Si plusieurs foyers ne sont pas vaccinés, ou si des personnes non vaccinées présentent un risque élevé de contracter une maladie grave liée à la COVID-19, la solution la plus sûre est de se rassembler virtuellement. Si vous décidez de vous rassembler en personne, soyez précis avec vos ami(e)s et votre famille sur la manière dont vous ferez de la sécurité une priorité lorsque vous passerez du temps ensemble.
Voyagez en sécurité. Si vous prévoyez de voyager pour vous rassembler en famille ou entre ami(e)s, veuillez suivre les conseils de voyage des CDC. Sachez que si vous vous rendez dans une région où la transmission de la COVID-19 est élevée, vous devrez être particulièrement vigilant en portant un masque et en respectant une distance de 2 mètres entre vous et les autres personnes en public.
Faites-le à l'extérieur. Les rassemblements en extérieur sont beaucoup plus sûrs que ceux en intérieur. Si vous devez être à l'intérieur, choisissez un endroit bien ventilé, comme une pièce avec des fenêtres ouvertes.
Restez en petit comité. Plus c'est petit, mieux c'est lorsque vous vous rassemblez avec des personnes extérieures à votre foyer.
Ne vous éternisez pas. Les rassemblements de courte durée donnent à la COVID-19 moins de chances de se propager. Des rassemblements plus courts permettent également de garder les mains et les surfaces correctement désinfectées.
Pensez aux enfants. Il peut être difficile pour les enfants de rester à une distance de deux mètres l'un de l'autre, il est donc important de porter des masques et de se laver les mains. N'oubliez pas : les enfants de moins de 2 ans ne doivent jamais porter de masque ! Si un membre de votre famille a moins de 2 ans ou ne peut pas porter de masque, limitez les visites avec les personnes qui ne sont pas vaccinées ou dont le statut vaccinal est inconnu.
Faire un bilan de santé. Demandez si quelqu'un a eu des symptômes tels que la toux, la fièvre ou l'essoufflement, au cours des deux dernières semaines. Demandez aux invités de vérifier leur température avant d'arriver. Toute personne ayant de la fièvre, présentant d'autres symptômes ou qui a été exposée à une personne atteinte de la COVID-19 au cours des deux dernières semaines doit rester chez elle.
Faites-vous tester. Que vous soyez vacciné ou non, vous pouvez diminuer le risque d'infection en vous faisant tester 72 heures avant le rassemblement. Les tests à domicile peuvent être effectués le jour de l'événement. Même avec un test négatif, il est important de toujours suivre les autres précautions de sécurité partagées sur cette page.
Ajoutez WA Notify à votre smartphone. Cela vous permettra de savoir si vous avez été exposé à la COVID-19 et d'alerter anonymement d'autres personnes si votre test est positif. WA Notify est une application entièrement privée qui ne sait pas qui vous êtes et ne suit pas vos déplacements.
Lors d'un rassemblement privé
Portez un masque. Si vous vous rassemblez à l'intérieur avec des personnes extérieures à votre foyer, il est recommandé que chacun porte un masque, à moins que la plupart des participants ne soient complètement vaccinés. Prévoyez des masques supplémentaires au cas où les gens les oublieraient.
Lavez vos mains. En l'absence de lavabo, prévoyez un désinfectant pour les mains.
Maintenez une distance et limitez les contacts rapprochés. Dans la mesure du possible, restez à une distance de 2 mètres l'un de l'autre, surtout si vous êtes en présence de personnes présentant un risque élevé d'infection grave par la COVID-19 ou qui ne sont pas encore complètement vaccinées.
Ouvrez les fenêtres. Pour permettre une bonne ventilation, gardez les fenêtres ouvertes dans les pièces où les gens se rassemblent.
Nettoyez. Désinfectez les surfaces fréquemment utilisées avant, pendant et après le rassemblement.
Après un rassemblement privé
Nettoyez vos mains (de nouveau). Lavez-les pendants 20 secondes avec du savon et de l'eau.
Désinfecter. Nettoyez toutes les surfaces susceptibles d'avoir été touchées par les clients, comme les plateaux de table, les comptoirs, les poignées de porte et les accessoires de salle de bains, d'abord avec de l'eau et du savon, puis avec un agent désinfectant.
Surveillez les symptômes. Si vous présentez des symptômes, faites-vous tester. Prévenez les autres membres du rassemblement si un test est positif parmi les personnes présentes. En savoir plus sur les mesures à prendre si vous avez été en contact avec le virus.
Governor Inslee
Twitter - Governor Jay Inslee
Facebook - Governor Jay Inslee
WA Department of Health
Twitter - WA Department of Health
Facebook
- WA Department of Health
WA Emergency Management Division
Twitter - WA Department of Health
Facebook
Sign up for email/texts
Partner Toolkit
Report Accessibility Concerns
Contact Us
Privacy Notice
This is Washington State's official COVID-19 site maintained by the Washington State Department of Health and partners | Copyright © 2021