Parce que nous aimons nos animaux de compagnie, nous faisons attention à la façon dont on les traite.
Nous nous soucions de leur physiologie et de leur psychologie.
Qui n’a pas été confronté à un véritable casse-tête pour sélectionner des croquettes parmi les offres titanesques qu’exposent les magasins, sans parler de la recette et des ingrédients souvent illisibles ?
Qui n’a pas acheté des croquettes, par découragement, à l’aveugle, sans conseils et sans guidage ?
Peut-être ne pouvez-vous plus porter les sacs de croquettes trop lourds ou même ne pouvez-vous plus vous déplacer facilement… ?
Notre entreprise familiale savoyarde est née pour répondre à tous ces manques. Nous voulions développer les valeurs de respect, d’écoute, et d’attention qui sont importantes à nos yeux.
« SAVOIE NATURE CROQUETTES » propose une nourriture et des produits d’hygiène, de soin, de qualité à vos compagnons à quatre pattes, vos fidèles chiens et chats, afin qu’ils grandissent et vieillissent dans les meilleures conditions possibles.
Une nourriture de qualité passe par des croquettes haut de gamme, fabriquées en France, conçues avec des matières premières achetées en France avec des ingrédients naturels qui assurent une traçabilité à 100%. Les protéines animales sont le 1er ingrédient des croquettes que nous proposons, elles contiennent peu de glucides et un minimum de lipides. Vous avez le choix de croquettes avec ou sans céréales.
Nos produits d’hygiène et de soin sont fabriqués en France à base d’actif d’origine végétale composées de plantes et huiles essentielles.
Nous sommes partenaire exclusif de la marque de croquette KALINA en Savoie
Votre satisfaction et celle de votre animal sont au cœur de nos préoccupations !
Isabelle & Luca, vos conseillers nutri-santé Savoie Nature Croquettes
Merci pour vos gentils messages !
Merci pour vos conseils et votre générosité !
Nous sommes très satisfaits de Kalina
Ouaf…j'adore pas les croquettes… sauf
Voir tous vos témoignages
Ses croquettes livrées chez vous !
Livraison gratuite (dans un rayon de 25 kms autour de Chambéry)
Finies les corvées de croquettes !
Leurs sachets de croquettes sont terminés ? Passez votre commande en ligne et profitez de la livraison gratuite, vous paierez à la livaison ! Nous vous proposons un service de proximité dans toute la Savoie, sur mesure, à échelle humaine, avec des conseils personnalisés.
Nous vous livrons gratuitement chez vous !
Vos croquettes, produits d’hygiène et de soin sont livrés rapidement et gratuitement à domicile, sur votre lieu de travail ou sur votre trajet en Savoie, à l'horaire qui vous convient. , sans minimum d’achat et ce avec le sourire, l’énergie et la bonne humeur !
Livraison gratuite sur :
Aix les bains - Vivier du lac - Drumettaz, Sonnaz, Mouxy - Brison Saint Innocent - Albens, la Biolle - Motte Servolex - Bourget du lac - Cognin - Jacob bellecombette - Barby, la Ravoire - Saint alban leysse - Barberaz - Saint Baldoph - Challes les Eaux - Saint Jeoire Prieuré - Les Marches - St Pierre d’Albigny - Rumilly - Domessin, La Bridoire, Novalaise - Yenne - Saint Thibault de Couz, les Echelles - Curienne, Puygros, Thoiry - Les Déserts, la Féclaz
LIVRAISON POSSIBLE DANS TOUTE LA SAVOIE AU DELA DE 30 KILOMETRES
Frais de livraison en fonction du nombre de sacs commandés et de la distance
Je commande, je paie à la livraison
appelez-nous : 07 83 52 41 73
Rdv au magasin de 10:00 à 12:00 et de 14:30 à 18:00
Nouveau ouverture de notre magasin !
Centre commercial GALION,
73OOO BASSENS
Les marchés sont suspendus pour le moment
MARDI MATIN : marché de Chambéry
MERCREDI MATIN : marché d’Aix les bains OU marché de Saint Alban Leysse
JEUDI MATIN : marché du Bourget du Lac
VENDREDI MATIN : marché de Challes les Eaux
SAMEDI MATIN : marché de Chambéry
SAMEDI APRES MIDI
à partir de 17 :00 : marché de MYANS
N’hésitez pas à nous appeler au 07 83 52 41 73 pour tout renseignement
Suivez-nous sur facebook
Notre engagement
Nous vous proposons un service de proximité dans toute la Savoie, sur mesure, à échelle humaine, avec des conseils personnalisés.
Nos enagements : qualité & rapidité !
1. Satisfaction client
L’objectif n°1 Savoie Nature Croquettes est de donner entière satisfaction aux clients. Vous proposer des produits naturels de haute qualité. Chez Savoie Nature Croquettes nous pensons qu'à toute étape de la vie, votre chien mérite la meilleure croquette pour sa santé, une nourriture adaptée à ses Besoins Biologiques et Naturels quelque soit sa race, son âge (chiot, adulte, senior), sa taille, qu’il soit stérilisé ou non, en bonne santé ou souffrant de troubles de la santé ou d’une pathologie chronique.
2. Fiabilité
Savoie Nature Croquettes s’engage à honorer les commandes passées sur le site, et s’engage à indiquer des délais de mise à disposition effectifs.
3. Rapidité
Savoie Nature Croquettes s’engage à livrer les commandes dans les délais les plus bref. Vous êtes pressés de recevoir vos produits ? Nous comprenons parfaitement car nous sommes comme vous… Nous commandons souvent à la dernière minute…. C’est parce que nous connaissons bien les attentes de nos clients que nous souhaitons qu’ils puissent disposer rapidement de produits de qualité.
Quelles croquettes pour mon chien/chat ?
Notre large gamme d'aliments et de soins naturels répond aux besoins spécifiques de vos animaux de compagnie.
Si vous souhaitez être conseillé dans votre choix, sur simple appel, nous vous aiderons à sélectionner l'aliment idéal parmi : des aliments secs, humides, séniors, sans gluten, adaptés aux problèmes urinaires…
Appelez Isabelle ou Luca pour :
Des conseils nutritionnels personnalisés
Des conseils en comportement animal
Des conseils en hygiène et bien-être
contactez-nous
Vous voulez en savoir plus ?
Rendez-vous prochainement sur notre blog, astuces, conseils nutrition, soins et hygiène sont pour vous.
Vos témoignages
Pour passer une commande, nous poser une question
ou tout simplement obtenir des renseignements ou un devis,
vous pouvez nous contacter par les moyens suivants :
Passez votre commande en utilisant le formulaire en ligne, nous vous livrons gratuitement à domicile (dans un rayon de 25 kms autour de Chambéry).