Plusieurs formules : Anniversaire déguisement, maquillage: 16 € / enfant : Les enfants adorent se déguiser ! Rien de plus normal de donner une fête déguisée pour son anniversaire! Déguisements fille et garçons, maquillage et jeux divers, gâteau, bonbons et boissons compris. Anniversaire créatif : 20 € / enfant : Votre enfant invite ses ami(e)s à fêter son anniversaire de manière créative autour d'un thème prédéfini ensemble : peinture, création de bijoux et décoration sur verre ( photophores ). Gâteau, bonbons et boissons compris. Anniversaire petit pâtissier cupcakes : 19 € / enfant : Les enfants apprennent à réaliser des cupcakes colorés... un anniversaire tendance et gourmand ! Prêt du tablier et de la toque, fabrication et dégustation des cupcakes, bonbons et boissons. Anniversaire Ludo game : 20 € / enfant : Les enfants qui aiment les jeux et la compétition vont être gâtés ! Quizz, duel, carte, fléchettes, loto et des cadeaux pour tous ! gâteau, bonbons, et boissons. Anniversaire fête foraine : 20 € / enfant : Ambiance magique de foire pour tous les enfants ! La fête sera composée de différents stands (jeux de massacre, jeux de quilles, pêche miraculeuse, fléchettes etc... ) et dégustation de barbe à papa, pop-corn, de gâteau, bonbons et boissons. (des petits lots prévus pour tous les enfants dans la pêche miraculeuse) Anniversaire "Petites coquettes" : 20 € / enfants : Elles sont coquettes, alors faites leurs plaisir pour leur anniversaire et offrez leurs un moment de beauté entre copines. Maquillage, pose de vernis, coiffure et mini défilé avec photos souvenir... elles vont adorer faire "comme maman". Gâteau, boissons, bonbons et petit cadeaux pour chaque fille ainsi que les photos sur cléf USB. ! Anniversaire "Graine de jardinier" : 21 € / enfants : Quoi de plus agréable que de salir nos mains dans la terre !! Les enfants adorent et les mamans n'en sauront rien chuttt !!! Nos petits jardiniers en herbe vont planter des herbes aromatiques ou des fleurs et peindrent et décorer le pot. Ils repartent avec leur composition. Gâteau, boissons, bonbons.
LocationListing Location
GalleryListing Gallery
Target Markets
3 - 5 ANS
6 - 10 ANS
+ 11 ANS
Créatif
Intérieur
ReviewsListing Reviews(0)
CommentLeave a Review
×
×
Your rating for this listing
Name
Email
Comment
Submit Your Review
ContactDrop Us a Line
33 6 13 24 61 14
Atelier d'Esther
Save To Contacts
Related listings You may also like
Box anniversaire
Happy Kits
Villeurbanne,
Anniversaire Enfant
Altissimo Marseille
Marseille, 13 Bouches-du-Rhône
Pâtissiers/ Traiteurs
Gâteaux Création
Courbevoie,
This site use cookies. Please accept cookies to use this site.
Simplified Cookies policy
Cookies
Ce site utilise des cookies. Merci d'accepter les cookies pour utiliser ce site.
Ce site utilise des cookies aux fins suivantes :
Pour se souvenir des préférences des utilisateurs (par exemple, avez-vous accepté les cookies ? Quelle langue préférez-vous ?)
Pour compter le nombre d'utilisateurs qui visitent notre site, la fréquence à laquelle ils le visitent et quels navigateurs Web et tailles d'écrans ils utilisent. Nous utilisons Google Analytics à cette fin.
Pourquoi le faisons-nous ? En suivant vos préférences, nous rendons le site plus facile à utiliser. Nous ne voulons pas que vous ayez à vous poser les mêmes questions à chaque visite. En comptant nos utilisateurs, nous pouvons déterminer si les modifications apportées au site ont un impact positif ou négatif sur nos utilisateurs. Nous pouvons également déterminer quels navigateurs sont populaires, ce qui permet de s'assurer que notre site fonctionne au mieux pour nos clients.
COOKIES
Notre Délégué à la Protection des Données (DPO) chez Funday Media Limited peut être contacté à cette adresse mail : contact@funday.fr. Il a la charge de répondre à l’ensemble de vos questions, nous nous engageons à traiter vos demandes sous 72 heures ouvrées.
Funday Media Limited est le responsable du traitement de vos données personnelles conformément à la législation en vigueur.
Les données personnelles que collectons peuvent être en fonction de votre interaction avec notre site internet :
Votre nom et prénom
Le nom de votre entreprise
L'adresse de votre entreprise
Votre numéro de téléphone
Votre adresse email
Votre adresse IP
Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement en nous en faisant la demande via la fonction "nous contacter" ou bien en contactant notre DPO à cette adresse mail : contact@funday.fr
Vous avez des droits sur vos données personnelles et vous pouvez demander la modification ou destruction ou la portabilité de vos données sauvegardées.
I accept
MyFunday is the one stop shop for organising your children's birthday party! Whether you want to stay in or go out, we have the perfect party for you.