Après 28 ans passés chez Chanel, Nadine Goetz a créé NG-CONSEILS, un service de coaching spécialisé dans le conseil en image et le développement de gammes cosmétiques. Nous sommes ravis de la compter parmi nos clients chez CECCA et de vous la présenter aujourd’hui.
Son premier amour, c’est la couleur. Nadine Goetz, ancienne responsable création et expertise couleurs chez la prestigieuse marque Chanel, s’est lancée dans le coaching avec NG-CONSEILS. Et pas n’importe quel coaching. Les services proposés par Nadine sont là pour redonner confiance à ses clients à travers une transformation de leur image mais également accompagner les professionnels à développer des produits cosmétiques qui correspondent à leurs valeurs.
Accompagner les entreprises et les particuliers
Concrètement, comment ça fonctionne ? NG-CONSEILS a divisé ses offres en deux : pour les entreprises et les particuliers. Les premières peuvent bénéficier d’un accompagnement sur-mesure pour les aider à créer leurs propres gammes cosmétiques. Nadine Goetz est présente auprès des professionnels dans toutes les étapes de la création, l’évaluation des besoins, le maquettage de couleurs et textures, le suivi des projets ou la formation des équipes… l’expertise et la créativité de la coach et make-up artist sont mises au service de toutes ces phases clés.
En outre, les entreprises peuvent faire appel à NG-CONSEILS pour améliorer leur image de marque et leur expérience client. À l’heure d’une société de plus en plus digitale, Nadine Goetz imagine des parcours pédagogiques uniques et des formations innovantes. L’objectif ? Pousser les marques à se réinventer constamment et attirer les consommateurs tout en les fidélisant.
Pour les particuliers, l’offre repose sur le conseil en image. En effet, NG-CONSEILS veut aider ses clients à retrouver ou booster leur confiance en eux. Et cela passe par un accompagnement personnalisé et bienveillant visant à révéler la « beauté » des personnes qu’elle accompagne. Pour Nadine Goetz, « le monde évolue, les modes de consommation évoluent et les perceptions de la beauté fondées sur l’âge, l’ethnie ou le genre changent. Chacun a le choix de prendre le contrôle sur ce qui le définit. […] la Beauté n’est pas futile mais un fabuleux levier pour initier un changement durable. » Nadine propose de vous aider à identifier des couleurs qui vous vont le mieux, votre morpho style, les vêtements et accessoires qui mettront en avant vos zones atout ainsi que des prestations de maquillage mais aussi de shopping pour vous guider vers une transformation correspondant à vos attentes.
Nadine Goetz
Une expertise multiple
NG-CONSEILS n’offre pas seulement des services adaptés, elle offre surtout une expertise acquise au cours d’une carrière bien remplie. Nadine Goetz, qui a passé 28 ans chez Chanel, se décrit comme un couteau suisse qui a développé des expertises scientifiques, techniques, sensorielles et créatives indéniables dans son domaine. Sa passion et sa connaissance de la couleur sont un plus qui l’aident à coacher avec sensibilité, écoute et inclusivité. Enfin, son objectif est d’être toujours plus proche de l’utilisateur final et de transmettre ses savoirs pour l’accompagnement le plus optimal possible.
Parmi les personnes qui lui ont fait confiance, on compte déjà LVMH, l’Institut de Relooking International, l’École Studio Mode Paris, l’Institut Rafaël, Mod’Art International et de nombreux particuliers convaincus par ses conseils. « Je souhaite […] transmettre mes expertises, écouter et co-construire, aider mes clients à réaliser leurs projets sans jamais se conformer à des schémas préconçus ou des diktats tout en préservant leur intégrité et leurs valeurs », explique Nadine Goetz. Un pari déjà réussi.