Lors d'un shooting pour la marque de lingerie érotique Coco de Mer, Pamela Anderson s'est dévoilée plus sexy que jamais à bientôt 50 ans. La star a publié quelques photos sur son compte Twitter lundi.
L'actrice Pamela Anderson a publié des photos d'elle en petite tenue sur son compte Twitter lundi 3. Ces clichés en noir et blanc ont été réalisés dans le cadre d'un shooting très sexy pour la marque de luxe de lingerie érotique Coco de Mer.
L'actrice d'Alerte à Malibu a bientôt 50 ans et reste pourtant l'une des femmes les plus sexy de la planète. Elle l'a encore démontré sur Twitter avec une série de photos très hot laissant ses fans admirer ses courbes parfaites. En ensemble noir, culotte taille haute et bandeau, la star se cambre et prend une pose affolante à faire pâlir bon nombre d'internautes.
Celebrating Femininity - Dare I say it...Capitalism Ate Feminism https://t.co/AED7GG1CNM pic.twitter.com/hpg2xnqder
— Pamela Anderson (@pamfoundation) 3 avril 2017
"Portez quelque chose de stimulant et d'excitant pour votre amoureux" déclare la marque pour accompagner cette seconde photo. La compagne de Julian Assange apparait alors dans un cliché au format portrait, portant un body en dentelle si fine qu'il a l'air d'une seconde peau. Un décolleté XXL vient aussi avantager la poitrine de la star.
Indulge in the #IconsCollection featuring @pamfoundation - Wear something empowering and enticing for your lover https://t.co/QnetcaJWFp pic.twitter.com/PpQTpjl3Ec
— Coco de Mer London (@CocoDeMerUK) 3 avril 2017
Une autre photo avec ce body noir et à la fois transparent a été publiée par l'actrice. Elle a cette fois décidé de montrer ses jambes et ses fesses. Tournée sur le côté, elle offre aussi aux spectateurs un "sideboob" sensuel, son regard directement dirigé vers la personne qui regarde le cliché.
Pamela Bio - https://t.co/FoY7JG0DFF pic.twitter.com/jxMaqZXkoe
— Pamela Anderson (@pamfoundation) 4 avril 2017
Cette série de photo a été réalisée par la marque de luxe Coco de Mer pour la collection "icones", pour cette occasion, la star porte chaque modèle en vente sur le site internet de la marque érotique. En tout, la star s'est prêté au jeu pour une dizaine de photos, toutes plus sexy les unes que les autres.
Auteur(s): La rédaction de FranceSoir.fr
PARTAGER CET ARTICLE :
Chère lectrice, cher lecteur,
Vous avez lu et apprécié notre article et nous vous en remercions. Pour que nous puissions poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation, nous avons besoin de votre aide. FranceSoir est différent de la plupart des medias Français :
- Nous sommes un média indépendant, nous n’appartenons ni à un grand groupe ni à de grands chefs d’entreprises, de ce fait, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
- Nos journalistes et contributeurs travaillent en collectif, au dessus des motivations individuelles, dans l’objectif d’aller à la recherche du bon sens, à la recherche de la vérité dans l’intérêt général.
- Nous avons choisi de rester gratuit pour tout le monde, afin que chacun ait la possibilité de pouvoir accéder à une information libre et de qualité indépendamment des ressources financières de chacun.
C’est la raison pour laquelle nous sollicitons votre soutien. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire et nous donner des marques de confiance, ce soutien est précieux, il nous permet d’asseoir notre légitimité de media libre et indépendant et plus vous nous lirez plus nous aurons un impact dans le bruit médiatique ambiant.
Alors si vous souhaitez nous aider, c’est maintenant. Vous avez le pouvoir de participer au développement de FranceSoir et surtout faire en sorte que nous poursuivions notre mission d’information. Chaque contribution, petite ou grande, est importante pour nous, elle nous permet d'investir sur le long terme. Toute l’équipe vous remercie.
Soutenez FranceSoir dès 1€ >
Commentaires
A lire aussi :
"TPMP": Cyril Hanouna proche de Pamela Anderson, il reçoit un bouquet de fleurs et une jolie lettre (VIDEO)
Pamela Anderson amoureuse? la sex-symbol confirme sa relation avec Julian Assange
Sexy
Hot
Fesses
Seins
Pamela Anderson
photo
Photos
Lingerie
Nue
Erotique
Shooting
marque
Coco de Mer
Twitter
Luxe
Sous-vêtements
Dentelle
Noire
Julian Assange
Compagnon
Couple
Body
Soutien-gorge
Culotte
Alerte à Malibu
Milf
Pamela Anderson a démontré qu'à presque 50 ans, elle était toujours l'une des femmes les plus sexy du monde.