Déclencheur post-trou à gaz de 52cc 2,3ch avec perceuse de terre de 4'' /6'' /8. Un seul cylindre, 2 temps, refroidi à l'air. 2.3ch 52cc gaz gaz digérateur post-trou 2-temps + 4" 6" 8 bouleau de terre perceuse. L'auger est idéal pour le forage rapide dans la terre afin de mettre dans le sol: poteaux de clôture. Équipé d'un moteur à essence 52cc, l'auger peut être manipulé par une ou deux personnes facilement pour.
Une grande variété de tâches. Ergonomiquement conçu, il est précis, facile à utiliser et économique.	
Livré avec des bits de 4", 6" & 8, l'auger peut percer des trous de différents diamètres. Avec cet outil, vous serez en mesure d'effectuer un travail de qualité professionnelle.
La tondeuse à terre a une boîte de vitesses droite, contrairement aux modèles avec un moteur monté sur le côté. La conception droite est beaucoup plus robuste et moins susceptible de cisailler les engrenages. Moteur: monocylindre, 2 temps, refroidi à l'air. Bits : 4", 6" et 8.
Système de démarrage facile (démarrage d'enregistrement). Changez les bits rapidement et facilement. 3 bits: 4", 6" et 8.
Kit d'outils pour l'assemblage. La rétroaction est très importante pour nous. Il est impossible de s'attaquer aux problèmes si nous ne les connaissons pas! La faction est notre objectif ultime.
Nous travaillons dur pour gagner votre confiance et vos affaires futures. A si vous recevez un article défectueux, vous pouvez le retourner ou demander un rabais. En raison des fuseaux horaires, notre réponse à vos questions peut ne pas être immédiate. Si ce n'est pas un jour de travail, s'il vous plaît soyez patient et attendez jusqu'à lundi.
L'article "52cc 2,3ch gaz gaz de creusement de trou avec 4'' /6'' /8 bout de forage d'auger de terre" est en vente depuis jeudi, juin 10, 2021. Cet article est dans la catégorie "équipement d'entreprise & industriel\lourds, pièces & accessoires\lourds accessoires d'équipement\déclencheurs de trou de poste". Le vendeur est "jasmineon" et est situé en Chine, en Californie.
Cet article peut être expédié aux États-Unis.
fits catégorie d'attelage: 0
emplacement de l'article: ca /nj /austell
puissance: 1,7kw/8500rpm
avis d'expédition: ne peut pas expédier à puerto rico,alaska/hawaii
note: ne pas expédier aux Canaries
brand: non marqué
mpn: ne s'applique pas
moteur: monocylindre, 2 temps, refroidi à l'air.
capacité du cylindre: 52cc.
combinaison de carburant: 25/1.
bits: 4", 6" et 8".
safety: bitlock
poids: 11,6 kg. (sans bit)
puissance de cheval: 2,3ch
barre d'extension: 12"
pays/région de fabrication: Chine
25chcreuseurclôturediggerforetpostfencemoteurmachinepoteaudiggingcoursebarrière2-tempsholeessenceboreurborergrosseurtrouaugerpuissance52ccperruque63ccposteterreforeursolbitspercevoirearthalimenté72ccdrill