Télaé Design est un studio de co-création textile dédié aux professionnels. Nous nous imprégnons de nos clients pour ensuite imaginer, créer et mettre au point des textiles qui rendent fiers ceux qui les portent, ceux qui les achètent, ceux qui les fabriques
Un lieu dédié à la création
Des compétences créatives et stratégiques
Un réseau de fabricants qualifiés
Des expériences capitalisées depuis 2014
Un lieu, des compétences, des outils
Notre studio de 120m2 se situe au coeur du Vieux Lille! Ce lieu dédié à la création, nous permet d’accueillir nos clients pour des séances de co-création comme de stimuler notre créativité grâce notamment à des outils: tissuthèque, petite atelier de confection rapide, …
Venez prendre le café!
Un parcours atypique à l’origine du studio
Télaé Design a été créé en 2014 par Noémie Lenancker. Handballeuse, designer de mode, entrepreneure, elle décide de faire de la mode autrement: en écoutant les besoins pour mieux raconter des histoires d’Hommes et d’Entreprises!