Nombreux sont ceux et celles qui doivent respecter des régimes particuliers. Heureusement, les alternatives sont nombreuses et les plaisirs de la table sont donc accessibles pour tout le monde! Pour continuer de manger vos recettes classiques et chouchous, voici mes 10 ingrédients clés pour manger végétarien, végétalien et sans gluten… tout en saveur!
1- Les crevettes végétaliennes et le tofu aux algues
Connaissez-vous les crevettes végétaliennes? Elles sont vendues par des boutiques spécialisées comme Paradis végétarien. Le tofu aux algues, quant à lui, est un produit québécois disponible dans la plupart des grandes surfaces. Voilà des sources de protéines végétales qui permettent de cuisiner des recettes rappelant les saveurs de la mer. Coquille Saint-Jacques, sushis, tartare sont d’excellents exemples!
2- La pâte à tarte sans gluten
J’ai toujours une pâte feuilletée au congélateur. Bien sûr, il est possible de faire sa propre pâte, mais je l’avoue, ce n’est pas un grand plaisir pour moi et j’opte plutôt pour les recettes nécessitant de la pâte à tarte lorsque je manque de temps. Les quiches, les pâtés… c’est si pratique! J’opte donc pour une pâte du commerce à la liste d’ingrédient la plus épurée possible. On trouve aisément de la pâte à tarte sans gluten en grande surface.
3- Les légumineuses en conserve
Les légumineuses en conserve sauvent des vies! N’est-ce pas? Quelle source de protéines végétales fantastique. J’adore particulièrement les pois chiches. Pour leur goût, leur couleur, leurs texture. Je m’en sers dans les mets salés et dans les mets sucrés! Et comme je n’aime pas la texture du sans-viande du commerce, je m’en sers pour cuisiner mon propre sans-viande maison. Un délice que je récupère dans mes boulettes et en tourtière.
4- Le riz et le riz de chou-fleur
Le riz est naturellement sans gluten. Génial! Cela simplifie les choses! Pour alléger mes recettes et augmenter la valeur nutritionnelle de mes recettes, j’adore le mélanger avec du riz de chou-fleur ou même reproduire une recette classique à base de riz avec le riz de chou-fleur à 100 %. C’est ce que je fais dans mon risotto végétalien et dans mon riz frit allégé. Le riz est un excellent ajout aux soupes et je le mange même parfois avec de la sauce à spaghetti, en remplacement des pâtes! Pourquoi pas!
Riz de chou-fleur
5- La crème de soya
La crème de soya est un coup de coeur absolu chez moi: elle est entièrement végétale et se conserve au garde-manger jusqu’à ouverture. Ça c’est top! Je peux enfin décider de cuisiner un truc crémeux sur un coup de tête sans devoir sortir acheter de la crème et sans devoir consommer de produits d’origine animale. En prime, le goût et le résultat est toujours parfait. Je m’en sers dans ma quiche végétarienne, dans mon gratin dauphinois végétarien, dans mon pouding au pain végétalien et dans mon fudge vegan complètement décadent.
Crème de soya
6- Les croûtes de noix
Tartelettes sans gluten et nutritives? Par ici! Je fais régulièrement des desserts dont la croûte est naturellement sans gluten en utilisant des noix broyées et de l’huile de coco. Je le fais notamment dans ma recette de gâteau végétalien au fromage et dans mes tartelettes au fromage au chocolat.
7- Le fromage végétalien
La crème de noix de cajou et le fromage à la crème végétalien sont deux choix forts intéressants en cuisine végétalienne. Je fais une trempette aux poivrons rouge exquise et un gâteau au fauxmage avec les noix de cajou et ma recette de tartelette au fromage au chocolat fonctionne à merveille avec le fromage à la crème végétalien du commerce. À essayer!
8- Le pain et la farine sans gluten
Encore ici, j’ose les produits du commerce disponibles en grande surface lorsque je reçois des amis qui ne peuvent consommer de gluten. Êtes coeliaque peut être terriblement souffrant et il faut éviter toute trace de gluten dans un tel cas. Robin Hood fait une farine sans gluten facilement accessible en grande surface. Et le pain sans gluten du Costco fait l’unanimité chez mes amis et est moins coûteux. Je m’en suis servi dans ma recette de pouding au pain et ce fut un succès. La farine sans gluten fonctionne dans ma recette de tuiles d’amandes également.
9- Le végé-pâté
J’adore le végé-pâté. Quel dépanneur! Et c’est bon chaud ou froid! Je le fais souvent maison, mais j’apprécie aussi celui de Fontaine santé sur semaine, quand je suis pressée! On peut le manger en salade, en sandwich, en boulette. Ma prochaine idée est de l’essayer en poivron farci. À suivre!
10 – La levure alimentaire
La levure alimentaire est de plus en plus connue. Je l’achète sous forme de flocons. Ils ont un petit goût de parmesan et permettent de remplacer le fromage en garniture dans des salades, dans des sauces, sur des oeufs ou du tofu brouillé. La levure alimentaire ne lève pas, le nom porte à confusion! On s’en sert vraiment pour le goût! Et en prime, c’est une incroyable dose de vitamine B12! On la retrouve dans les épiceries spécialisées et dans les rayons bios de certaines grandes surfaces.
Levure alimentaire
Cuisiner pour les régimes particuliers
Découvrez les recettes que j’ai créées pour les divers régimes particuliers dans sur le blogue et offrez-vous mon livre numérique Recettes classiques revisitées pour retrouver vos classiques d’enfances sans crainte et dans le plus grand plaisir!
Ebook Classiques revisités: 8 recettes classiques réconfortantes adaptées aux régimes particuliers
En savoir plus
4 recettes salées et 4 recettes sucrées
Des versions allégées
Des versions sans gluten
Des versions sans produits laitiers
Des versions végétaliennes
Des recettes simples, délicieuses et nutritives
Les fiches nutritionnelles de chacune des recettes
Livre de recettes numérique – Recettes classiques revisitées (vol 1)
raison.gourmandise
Raison & Gourmandise font très bon ménage dans ma cuisine! Healthy foodie @Montréal/Québec/Canada. Ma devise: poids santé & vie savoureuse. Surtout végé
Add Your Comment Annuler la réponse
Commentaire
Nom
E-mail
Site web
Oui, je veux m'abonner à l'infolettre!
Infolettre
Prénom / First Name
Nom de famille / Last Name
Leave this field empty if you're human:
Infolettre
Prénom / First Name
Nom de famille / Last Name
Leave this field empty if you're human:
Passions
Environnement
Mode de vie
Trucs et astuces
Perte de poids
La gourmande raisonnable
Raison & Gourmandise par Myra
+Recettes santé / Blogue / Livres de recettes
+Végétarienne qui cuisine de tout pour sa tribu omnivore
+Canada
La gourmande raisonnable
Termes et conditions
Politique de confidentialité
Recherche par ingrédients
Raison et Gourmandise | Tous droits réservés | © 2020
Ce site utilise des cookies afin d'améliorer votre expérience. Nous assumons que cela vous convient, mais vous pouvez refuser si vous le souhaitez.Accepter Refuser En savoir plus
Vie privée et politique de cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.