Initiative de l’UDC «Contre l’immigration de masse»: un NON pour une unité de tous les salarié·e·s et pour de véritables droits démocratiques, sociaux et syndicaux pour tous
N° Août 2011
N° Mai 2011
N° 1 à 6/7
«Financement additionnel de l’AI»: la corde qui soutient le pendu.
LAI et LAA, révision ou négation ?
Le marché contre la santé
Archives
Newsletter
Ancien site
Autres liens
28 novembre 2021
Évènements
Aucun évènement
Accueil
Afrique
Afrique du Nord
Afrique du Sud
Algérie
Burkina Faso
Centrafrique
Congo
Egypte
Erythrée
Guinée Conakry
Liberia
Mali
Maroc
Nigéria
Rwanda
Sierra Leone
Soudan
Soudan du Nord
Tunisie
Amériques
Amérique du nord
Canada
Québec
Etats-Unis
Amérique du Sud et Caraïbes
Argentine
Bolivie
Brésil
Chili
Colombie
Cuba
Equateur
Guadeloupe
Haïti
Honduras
Les Bahamas
Martinique
Mexique
Nicaragua
panama
Paraguay
Pérou
Uruguay
Venezuela
République dominicaine
Porto Rico
Salvador
Asie
Afghanistan
Arménie
Azerbaïdjan
Bangladesh
Birmanie
Cambodge
Chine
Corée du Nord
Corée du Sud
Inde
Indonésie
Japon
Laos
Pakistan
Vietnam
Audio
Débats
Ecologie
Economie
Europe
Allemagne
Autriche
Belgique
Biélorussie
Bosnie
Bulgarie
Chypre
Danemark
Croatie
Espagne
France
Finlande
Grande-Bretagne
Grèce
Hongrie
Italie
Irlande
Kosovo
Macédoine
Pologne
Portugal
Pays-Bas
Roumanie
Russie
Serbie
Slovaquie
Suède
Tchécoslovaquie
Turquie
Ukraine
URSS
Forum
Marxisme
Moyen Orient
Arabie saoudite
Bahrein
Irak
Iran
Israël
Jordanie
Liban
Liban
Kurdistan
Libye
Palestine
Qatar
Syrie
Yémen
Océanie
Australie
Société
Extrême droite
Armement
Films
Femmes
Histoire
Hommage
Livres
Migrations
pharma
Racisme
sionisme
Syndicats
Travail et santé
Suisse
Videos
Mémo
[ 14 juin 2020 ] Brésil. Les vies noires comptent: l’urgence de la démilitarisation de la Police militaire	* La Une	
[ 28 novembre 2021 ] Inde. Les agriculteurs rassemblés à la frontière de Ghazipur célèbrent l’année de mobilisation. Ils jurent de poursuivre le combat	Inde	
[ 27 novembre 2021 ] Chili. Un taux d’abstention élevé parmi les secteurs populaires. Une démocratie fragile	Chili	
[ 27 novembre 2021 ] Etats-Unis. L’insécurité alimentaire est beaucoup plus élevée qu’avant le Covid	Etats-Unis	
[ 26 novembre 2021 ] Venezuela. Mécontentement à l’égard du gouvernement, nouvelle défaite de l’opposition	Venezuela	
[ 25 novembre 2021 ] Chili. «Aujourd’hui, la Convention constitutionnelle est en danger»	Chili	
RSS
AccueilSuisseSuisse. Coûts de la santé. Le problème, c’est le financement, pas le coût (I)
Suisse. Coûts de la santé. Le problème, c’est le financement, pas le coût (I)
8 février 2018 Alencontre Suisse 0
Par Benoit Blanc
Les manœuvres et gesticulations politiques sont reparties au sujet des coûts de la santé et de la charge financière de l’assurance maladie. C’est à la fois une répétition des années précédentes, et une situation différente. Répétition des années précédentes: car la rengaine n’a guère changé. Situation différente: car la pression financière exercée par l’augmentation des primes maladie fait de plus en plus «mal». Des secteurs bourgeois, des assurances et du business médical misent sur ce bras de levier pour imposer leurs choix. Dans ce contexte, nous initions une série, réexaminant quelques-uns des arguments du débat en cours.
Le discours dominant, des assureurs au conseiller fédéral Alain Berset (PS), repose sur un argument: les primes maladie ne sont que le reflet des coûts de la santé; «donc», pour stopper l’explosion de ces primes, il faut freiner (ou arrêter) la croissance des dépenses de santé.
Cela peut sembler relever du bon sens. C’est pourtant une tromperie, qui enferme les défenseurs d’une couverture maladie sociale et d’un système de santé public dans un cul-de-sac.
En réalité, le motif fondamental pour lequel les primes maladie ont atteint un tel niveau, insupportable pour une grande part de la population, réside dans le système de cotisation prévu par la Loi sur l’assurance maladie (LAMal), à savoir des primes par tête, indépendantes du revenu.
Ce qu’un financement de type AVS permet
En 2016, les primes LAMal dues se sont élevées à 28,7 milliards de francs. Sur cette somme, quelque 4,3 milliards ont été couverts par les subventions publiques pour la réduction des primes. Cela a laissé à la charge des ménages un peu plus de 24 milliards de francs.
La même année, les cotisations à l’AVS (employeurs et employés) ont représenté 30,8 milliards de francs. En d’autres termes, des cotisations sociales, proportionnelles au salaire, à hauteur de ¾ de celles versées pour l’AVS, auraient suffi à financer les primes maladie à charge des ménages. Cela représente une cotisation d’environ 3,50%, prélevée sur le salaire et autant versé par l’employeur (la «part patronale»).
Le système des cotisations sociales en pour cent du salaire est en vigueur dans une majorité de pays en Europe pour le financement de l’assurance maladie, en dehors de ceux qui financent les dépenses de santé directement par l’impôt. Concrètement, avec un tel mode de financement, il suffirait à un couple avec 2 enfants, disposant d’un revenu mensuel global de 10’000 francs, de verser 350 francs par mois pour que toute la famille soit couverte contre la maladie. Contre facilement 900 à 1000 francs avec le système actuel (pour une analyse plus détaillée de cette question, voir ici).
Reprendre la bataille d’un financement solidaire de l’assurance maladie
Les prétendus «experts» et autres politiciens peuvent raconter ce qu’ils veulent. Cette demi-douzaine de chiffres et une règle de trois prouve que le problème le plus urgent, celui des primes maladie, n’est pas la conséquence des coûts de la santé, mais du mécanisme actuel de financement de l’assurance maladie.
Bien entendu, la droite et le patronat sont toujours montés aux barricades pour bloquer toute proposition allant dans le sens d’un financement social de l’assurance maladie et ils ont toujours remporté, jusqu’à maintenant, des victoires écrasantes. On les comprend bien: un objectif stratégique de la bourgeoisie helvétique est de maintenir les assurances sociales à un niveau de développement rachitique, car c’est pour elle un moyen décisif de comprimer les dites «charges salariales». La bataille de principe contre le congé paternité (d’une portée financière infime) est le dernier avatar de cette implacable obsession.
Mais, pour la même raison, il n’y aura pas d’issue favorable à la majorité de la population dans le domaine du financement de l’assurance maladie, et plus largement du financement des soins, tant qu’il sera renoncé à mener cette bataille, de longue haleine par la force des choses, pour un système d’assurance maladie publique financée par des cotisations sociales. Renoncer à cette bataille équivaut à se condamner à l’insignifiance au sujet l’assurance maladie. (A suivre)
Précédent
Syrie. Les «régions de désescalade» bombardées massivement. Leur «statut» ne servait que les intérêts tactiques du régime de Bachar