Des logements pour toujours abordables à Bruxelles En savoir plus Les habitants achètent le logement, pas le terrain !
Familles logées
83
familles
à faibles revenus
Projets en cours
21
appartements
en construction
Objectif 1000 personnes logées pour 2030!
2015-20300%
Yasmina
Propriétaire d'un logement CLTB
En me lançant dans le projet Ecluse, j’ai non seulement la perspective de devenir propriétaire, ce qui jusqu’ici me paraissait impensable, mais je suis engagée dans une grande aventure collective.
Tsevi
Propriétaire d'un logement CLTB
Je suis propriétaire de trois chambres, d’un salon, d’une cuisine, d’une salle de bain et d’une petite terrasse. En tant que propriétaire, je suis en train d’épargner de l’argent pour moi-même tout en utilisant le bien. De cette façon, mes enfants auront une base et ne recommenceront pas à zéro. Pour moi, c’est un peu comme Alice au pays des merveilles…
Driss et sa famille
FUTURS PropriétaireS d'un logement CLTB
Quand vous avez une famille nombreuse et que vous avez reçu un préavis, vous ne dormez plus… Quand j’ai su que j’allais devenir propriétaire, je savais que je n’allais plus jamais vivre cette angoisse. Cela fait déjà quelques années que je me sens bien, depuis que je suis dans le groupe Arc-en-Ciel. Je connais déjà mes futurs voisins et je sais que ça va bien se passer.
Community land trust bruxelles
Que faisons-nous ?
Création de logements abordables
Nous construisons des logements abordables pour les bruxellois.es à faibles revenus. Grâce à notre solution innovante, nos habitants achètent leur logement mais pas le terrain. Le résultat ? Nos logements coûtent en moyenne 40% moins cher que ceux du marché privé !
Comment ça marche ?
Travail communautaire
Les habitants sont impliqués dans la conception et la gestion des projets de logement. Nous les accompagnons dans ce processus pour qu’ils soient ensuite capables de gérer leurs logements de manière autonome au quotidien.
En savoir plus
Diffusion du modèle des CLT
Avec nos partenaires, nous avons contribué à la création de plusieurs Community Land Trust en Belgique et en Europe. Nous mettons à dispositions notre expertise et de l’information pour les accompagner dans le lancement de projets.
En savoir plus
Des logements construits avec et pour les habitants
Découvrez nos projets en construction
Transvaal
15 logements
Espace associatif​
1070 Anderlecht
Abbé Cuylits
9 logements
Jardin collectif
1070 Anderlecht
Anvers
14 logements
Jardin et espaces collectifs
1000 Bruxelles
TOUS LES PROJETS
Nos dernières news
Actualités
L’impact du Community Land Trust Bruxelles mesuré : découvrez le rapport
✔️ 90% des habitant.e.s considèrent que leur situation de logement s’est améliorée.✔️ Ecole de devoirs, Bazar Festival, Green Cantine et Roue Libre : nos membres se sont activement impliqués dans des (...)
stagiairecltb
26 novembre, 2021
Jo et Cecile : témoignage de donateurs
Jo et Cécile Verwimp ont décidé de léguer au Community Land Trust Bruxelles une maison à Asse, où ils vivent depuis 40 ans, ainsi qu’un terrain à bâtir dans le quartier. « Lorsque nous avons ent (...)
stagiairecltb
16 novembre, 2021
Transvaal : rencontre entre les futurs habitants et les architectes
Dans le courant du mois d’octobre, les futurs habitants du projet Transvaal ont rencontré les architectes et visité l’habitat groupé L’Échappée (similaire en taille et programme au p (...)
stagiairecltb
09 novembre, 2021
TOUS LES ARTICLES
Abonnez-vous à notre newsletter
Restez au courant de nos avancées !
AVEC LE SOUTIEN DE
A propos
Le Community Land Trust Bruxelles développe des projets de logement abordables à Bruxelles pour des personnes à revenus limités.
Community Land Trust Brussels, Avenue de la Toison d'Or 72, 1060 Saint-Gilles
info@cltb.be
Newsletter
Actualités
L’impact du Community Land Trust Bruxelles mesuré : découvrez le rapport 26 novembre 2021
Jo et Cecile : témoignage de donateurs 16 novembre 2021
Transvaal : rencontre entre les futurs habitants et les architectes 9 novembre 2021
En savoir plus
Presse
Partenaires
Shicc
Notre histoire
Travail communautaire
Documentation sur les CLT
Devenir membre
Jobs, stages et bénévolat
Contact
Copyright 2011 – 2021 Community Land Trust Bruxelles - Mentions légales - Politique vie privée
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Nous supposerons que cela vous convient. Deze website maakt gebruik van cookies om uw ervaring te verbeteren. We gaan ervan uit dat je hiermee akkoord gaat. This website uses cookies to improve your experience. We assume you are ok with this. Read more