L’Institut Cellule Souche et Cerveau (Stem-cell and Brain Research Institute – SBRI) est un laboratoire pluridisciplinaire où les niveaux d’investigation couvrent un large éventail d’approches, notamment la biologie cellulaire et moléculaire, la neuroanatomie, la neuroimagerie, la neurophysiologie, la psychophysique, le comportement, la psychologie expérimentale, la recherche clinique, la neurocomputation, la modélisation et la robotique.
L’objectif scientifique majeur des travaux du SBRI est la neurobiologie du primate et la biotechnologie des cellules souches avec un accent particulier sur l’exploration du développement et de la fonction du cortex cérébral sain et pathologique. Le SBRI est internationalement connu pour ses contributions majeures dans la caractérisation du cortex des primates. Les primates non humains constituent un modèle crucial et inégalé pour la recherche en neurobiologie humaine et la validation préclinique. Outre le modèle primate comme thème fédérateur, une approche partagée par les différentes équipes est la modélisation mathématique et la simulation.