Bienvenue dans ce monde növöpop où la drôle de musique va rythmer votre soirée, où ce mercredi, nous allons laisser s’écouler cette douce mélancolie puisque le nouvel album de SACCADES décroche l’appellation indispensable quelques jours après sa sortie sur Fuzz Club.
Coldwave vs Indie Pop
« FLOWING FADES », c’est un virage pop absolu pour Nicholas Wood, leader de la formation coldwave The KVB, qui, quitte la pénombre de ses précédentes productions pour dessiner les contours d’un nouveau territoire adouci et pacifié. Comme il le dit lui-même, Nick souhaitait créer avec ce disque quelque chose d’apaisant et d’immersif, une œuvre qui peut accompagner le lever ou le coucher du soleil, dans de multiples positions. Installé à Manchester, Nick Wood s’essaie de fort belle manière, à l’écriture de chansons pop psychédéliques, où le spleen pourrait sembler omniprésent. Ces compositions ayant toutes été produites il y a juste un an ; on note néanmoins, un sentiment positif d’évasion, à l’écoute de ces guitares insouciantes et de ces harmonies en apesanteur.
Que des moments forts que nous allons partager ensemble sur Radio Pulsar, si vous restez en notre compagnie jusqu’à 23h. 120 minutes, juste pour vous prouver que le rythme saccadé peut vite évoluer en un flux continu calme et bien régulé avec SACCADES comme chef d’orchestre.
PLAY LIST :
Myd – Let You Speak
Nick Waterhouse – Place Names
The Blow Monkeys – More Than a Miracle
DUCKTAILS – Impression (Single)
Overcoats Feat Tennis – The Hardest Part
Raf Rundell – More U Know
Saccades – Islands Past
Franck’s Choices
SPELLLING – Little Deer
The Catenary Wires : The Overview Effect
La Luz – Tale Of My Lost Love (Female Species cover)
Lady Dan – Better Off Alone
Saccades – Like Everyday
Bleu Lune – La lumière passe encore
Teenage Fanclub – Endless Arcade
Trilogie Creation 91 / 30 ans
Teenage Fanclub – Is This Music?
My Bloody Valentine – Blown A Wish
Primal Scream – Screamadelica (Feat. Denise Johnson) [“dixie Narco” Ep]
Epic45 – Towpath Acid
Kowloon – Hurt
Departure Lounge – Australia
Requin Chagrin – Première vague
Olivier Rocabois – The Sound Of The Waves
Saccades – Day Dreamer
Winds – Don’t Make Me Choose
Par ici la musique !
Abonnez – vous aux podcasts de l’indépen-dance via Spotify !
On n’oublie pas …
Retrouvez L’indépen-dance avec Franck & François, en direct chaque mercredi à partir de 21h, sur Radio Pulsar 95.9. En différé podcast, ici même dès le lendemain.
N’oubliez pas de vous abonner à la page Facebook de l’émission. Suivez en temps réel la play list proposée par François & Franck. Nous sommes aussi sur Twitter. Et en photo vidéo sur Instagram !