Using an outdated browser makes your computer unsafe. For a safer, faster, more enjoyable user experience, please update your browser today or try a newer browser.
Update Your Browser | Try Something New | Hide This Warning
Bienvenue, welcome !
Contact
Liens
Route 66 – Carnets de voyage	
Le site francophone sur la Route 66
Podcast « 6 minutes sur la Route 66 »
Notre podcast en « live » de la Route 66
« Articles précédents
Episode 11 – Spécial Chicago !
Publié le 29 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
Un épisode de podcast entier consacré à Chicago, car cette ville le vaut bien. Buildings qui donnent le vertige, parcs gigantesques, musées d’une incroyable richesse : « Windy City » est un sublime monument qui trône au terminus de la Route 66 !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Art Institute of Chicago, Chicago, Illinois, Willis Tower	| 1 Commentaire
Episode 10 – au Missouri et dans l’Illinois, la conquête de l’Ouest et Abraham Lincoln
Publié le 18 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
Pour ce dixième épisode, nous touchons au but de notre voyage : un dernier tour au Missouri et nous attaquons l’Illinois, ultime état du road-trip ! Au programme, (encore) des grottes, un musée sur la conquête de l’Ouest, la terre d’élection du président Abraham Lincoln… et nos premières impressions sur Chicago.
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Abraham Lincoln, Gateway Arch, Gateway to the West, Illinois, Joliet, Missouri, Rialto Square Theater, Springfield, St. Louis	| 2 Commentaires
Episode 9 – Au Missouri : motels, drive-in et parade « made in USA » !
Publié le 16 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
L’aventure sur la Route 66 continue : dans ce neuvième épisode, nous vous emmenons au Missouri, dans des motels historiques, à la découverte d’un drive-in encore en activité, mais aussi dans une ville en plein renouveau. Et, en bonus, nous avons assisté à une vraie parade typiquement américaine !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: 66 Drive-In, Carthage, Cuba, Devils Elbow, Elbow Inn, Gillioz Theater, Missouri, Springfield	| Laisser un commentaire
Episode 8 – Dans l’Oklahoma et au Kansas : baleines, granges et sodas !
Publié le 14 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
Pour ce huitième épisode, nous continuons d’explorer le chaleureux Midwest ! Au programme, une drôle de baleine, une drôle de grange toute ronde, des sodas en pagaille, et encore des lieux qui ont inspiré le film « Cars ». En prime, nous vous donnons nos impressions sur Kansas City, qui n’est certes pas sur la Route 66, … Continuer la lecture »
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Arcadia, Blue Whale, Catoosa, Coleman Theater, Galena, Kansas City, Miami, Oklahoma, podcast	| 1 Commentaire
Épisode 7 – Nouveau Mexique, Texas et Oklahoma
Publié le 6 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
Quatrième épisode en « direct live » des États-Unis ! Cette fois-ci, nous vous emmenons à la découverte de musées sympas, de lieux beaux ou insolites et de la démesure du Texas. En bonus, notre récit des festivités assez surprenantes du 4 juillet dans une petite ville de l’Oklahoma !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Amarillo, Cadillac Ranch, MidPoint Café, Nouveau-Mexique, Oklahoma, Oklahoma Route 66 Museum, Route 66 Auto Museum, Santa Rosa, Texas, U Drop Inn	| 3 Commentaires
Épisode 6 – entre l’Arizona et le Nouveau Mexique
Publié le 3 juillet 2018 par Vincent Desmonts	
Pour ce troisième épisode en direct des États-Unis, nous vous emmenons à la découverte de trous ! Des trous sous la terre ou à la surface, des trous très grands et d’autres un peu moins grands ! Nous allons également à la source de la renaissance de la Route 66, nous vous faisons découvrir un … Continuer la lecture »
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Albuquerque, Angel Delgadillo, Grand Canyon, Grand Canyon Caverns, Hôtel El Rancho, Meteor Crater, Painted Desert, Petrified Forest, Seligman	| 5 Commentaires
Épisode 5 – de Santa Monica à Kingman, Arizona
Publié le 28 juin 2018 par Vincent Desmonts	
Pour ce deuxième épisode en direct des États-Unis, nous entrons dans le vif du sujet, avec la première partie de notre road-trip sur la Route 66, entre Santa Monica et Kingman, dans l’Arizona !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Arizona, Bagdad Café, Bottle Tree Ranch, Californie, Kingman, Roy's Motel Café, Santa Monica, Victorville, Wigwam Motel	| Laisser un commentaire
Épisode 4 – Los Angeles, la cité des anges et des étoiles
Publié le 23 juin 2018 par Vincent Desmonts	
Cette fois-ci, nous y sommes : voici notre premier épisode en direct des États-Unis. Au programme, Los Angeles en long, en large et en travers. Entre studios de cinéma, villas néo-romaines et gratte-ciels, la Cité des Anges, rêves et réalités !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: Californie, Hollywood, Los Angeles	| Laisser un commentaire
Épisode 3 – La Route 66 au cinéma !
Publié le 9 juin 2018 par Vincent Desmonts	
Le podcast revient pour un troisième épisode en Cinémascope ! Avec Claire, on passe en revue quelques-uns des films les plus marquants qui ont pour décor la Route 66. Et on parle aussi des autres, ceux qui, contrairement aux croyances populaires, n’ont strictement rien à voir. À vos écouteurs !
Catégories: Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| 3 Commentaires
Épisode 2 – Les conseils pour bien préparer son voyage
Publié le 26 mai 2018 par Vincent Desmonts	
Après un premier épisode consacré à l’histoire et aux fondamentaux de la Route 66, on s’intéresse cette fois-ci aux conseils pratiques pour bien réussir son road trip !
Catégories: Infos pratiques, Podcast "6 minutes sur la Route 66"	| Tags: 6 minutes sur la Route 66, podcast	| Laisser un commentaire