La nature même du personnage de Buster est celle d’un objet, fétu de paille lancé dans la tempête, ou poussière lâchée dans les rouages broyeurs de la société. Le regard de Buster Keaton, Robert Benayoun, Editions Herscher, 1982, page 55
Conférence filmée : Cadet d’eau douce (Steamboat Bill Junior)de Charles Reisner avec Buster Keaton, 1928 Cinémas du Palais à Créteil avec le monteur Steven Gaborieau Mardi 9 novembre 2021
Documents à télécharger : Pour aller plus loin, Le gag des chapeaux, D’un cadre à l’autre, Un tour de magie dévoilé et aussi ici et ici
Il n’était qu’un petit garçon quand il mit au point son personnage comique… Il arborait chaque projet avec la même adorable conviction du petit garçon qui s’acquitte de tout le mieux possible. Louise Brooks, extrait de Double Exposure, Roddy McDowall, 1966
Un petit air de famille avec Marcel, le célèbre chimpanzé d’Anthony Browne.
Deadpan (Pince sans rire), Installation vidéo de Steve McQueen, 1997
Publié dans Formations Adultes	| Mots-clefs : Anthony Browne, Buster Keaton, Cadet d'eau douce, Cinémas du Palais, Créteil, Deadpan, Ecole et Cinéma 94, Marcel, Steve McQueen	| Laisser une réponse