Dans votre boîte email Recevez par email une jolie carte à imprimer chez vous et à remettre quand vous voulez à l'heureux bénéficiaire.
Dans la boîte email de l'heureux bénéficiaire La carte cadeau sera envoyée par email à l'heureux bénéficiaire dès la fin de votre achat.
La carte numérique sera envoyée après validation de votre paiement.
Votre navigateur Internet n’est pas compatible avec notre boutique cadeau
Pour des questions de performance et de sécurité, l’achat d’un cadeau en ligne en utilisant le navigateur Internet Explorer n’est pas possible.
Nous vous invitons à utiliser un des navigateurs Internet compatibles suivants :
Chrome : https://www.google.com/chrome
Firefox : https://www.firefox.com/
Edge : https://www.microsoft.com/fr-fr/windows/microsoft-edge
Safari : https://www.apple.com/safari/
Si vous avez la moindre question, n'hésitez pas à nous contacter :
Par email : spamarinvalandre@bonkdo.com
Par téléphone : 02 56 57 50 00
Paiement sécurisé
Certificat SSL
Conditions Générales de Ventes Rétractation & Remboursement Mentions légales FAQ Nous découvrir
Contactez-nous : 43 Rue Charles de Gannes, 22370 Pléneuf-Val-André, France - Numéro de téléphone : 02 56 57 50 00
Nous traitons vos données personnelles dans le but exclusif d'administrer votre commande, communiquer les informations nécessaires à son sujet, gérer le paiement et la facturation, réaliser des statistiques. Vous disposez de droits d'accès, de rectification, d'effacement. Pour les exercer et en savoir plus, cliquez ici.
Tous droits réservés - Spa Marin du Val André Thalasso Resort**** 2021 - Généré par MyBeezBox
Solution d'offres cadeaux proposée par
Conditions Générales de Vente - Bons Cadeaux & chèques cadeaux
PREAMBULE
ARTICLE 1 : DISPOSITIONS GÉNÉRALES
ARTICLE 2 : SERVICES PROPOSÉS ET CONTRATS EN LIGNE
ARTICLE 3 : PRIX
ARTICLE 4 : DISPONIBILITÉS ET VALIDITÉS
ARTICLE 5 : MODALITÉS DE LIVRAISON
ARTICLE 6 : PAIEMENT
ARTICLE 7 : RÉCLAMATIONS
ARTICLE 8 : GARANTIES
ARTICLE 9 : MODIFICATION ET NULLITÉ DU CONTRAT
ARTICLE 10 : DROIT DE PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
ARTICLE 11 : PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES
ARTICLE 12: FORCE MAJEURE
Article 13 : Droit applicable
Dans ces Conditions Générales de Vente, les mots ci-dessous auront la signification suivante :
Établissement : personne physique ou morale proposant les biens et services à la vente.
Client : personne physique ou morale faisant un achat auprès de l’établissement.
Client : personne physique ou morale faisant un achat auprès de l’établissement.
MyBeezBox : solution logicielle permettant à l’établissement de commercialiser des offres de bons cadeaux, chèques cadeaux, etc. MyBeezBox ne fait pas office de vendeur.
Bon cadeau : offre commerciale permettant au client d’offrir une prestation pré définie au bénéficiaire de son choix
Chèque cadeau : offre commerciale permettant au client d’offrir un montant à dépenser par le bénéficiaire auprès de l’établissement.
Offre : désigne une offre commerciale comme un bon cadeau ou un chèque cadeau proposé par l’établissement.
Bon d’échange : désigne une confirmation d’achat récapitulant toutes les conditions d’utilisation de l’offre par le bénéficiaire.
Ces conditions générales de vente tiennent lieu entre :
D’une part, la société Spa Marin du Val André Thalasso Resort****, au capital social de 7000000,00 €, dénommée ci-après Spa Marin du Val André Thalasso Resort**** dont le siège social se trouve au 43 Rue Charles de Gannes - - - 22370 Pléneuf-Val-André - FR, dont le SIREN est Saint-Brieuc B 507 617 843 ; représentée légalement par Philippe BURGUE, dûment habilité(e) aux fins présentes.
D’autre part, le client.
L’établissement Spa Marin du Val André Thalasso Resort**** utilise la solution MyBeezBox pour proposer des offres à la vente en ligne, disponibles via le site http://www.thalasso-resort-bretagne.com/fr. En l’espèce, MyBeezBox est fournisseur de la solution informatique, seul l’établissement réalise la vente.
Ces conditions Générales de Vente régissant les modalités de vente des offres par l’établissement Spa Marin du Val André Thalasso Resort****, nous vous conseillons de les consulter avec attention avant de vous engager.
Ces conditions s’appliquent à la vente en ligne des offres par l’établissement.
Ces Conditions Générales de Vente (CGV) sont valables à compter du 11 octobre 2018. Elles remplacent toute autre forme de conditions générales de vente jusqu’alors en vigueur relatives à la vente d’offres commerciales.
L’établissement se réserve le droit de modification des CGV, bien qu’une telle modification soit inapplicable aux contrats conclus préalablement respectant alors les CGV associées auxdites ventes.
Tout client, avant de s’engager, certifie être en mesure de conclure un contrat selon les termes des articles 1123 et 1224 du code civil.
Tout client, avant de s’engager, se doit de prendre connaissance et d’accepter les conditions générales de vente de l’établissement.
Article 2.1
Les offres sont disponibles sur le site de l’établissement vendeur, se présentant sous la forme de prestations spécifiques à l’établissement pouvant être complétées par des options soumises à l’accord de l’établissement.
Les photos et vidéos décrivant les prestations des différentes offres ne sont pas contractuelles.
Article 2.2
Les offres sont disponibles à l’achat en ligne sur le site http://www.thalasso-resort-bretagne.com/fr.
La prise en compte de cet achat par l’établissement suppose un paiement intégral de la prestation.
Lors de l’achat en ligne, le client est redirigé vers une plateforme sécurisée gérée par MyBeezBox et son partenaire bancaire HomelocPay, ce dernier étant partenaire de la société MangoPay Arkéa Crédit Mutuel.
Il incombe au client de renseigner ses informations personnelles de manière à l’identifier comme le prévoit l’article 1316-1 du code civil.
Dans le cas où le client n’est pas le bénéficiaire de l’offre, ce dernier sera automatiquement tenu informé de cet achat via différents modes d’envoi mis à disposition du client.
Lors du paiement, l’établissement certifie mettre un lien à disposition du client pour accéder à ces présentes CGV.
Les prix mis en ligne sur le site de l’établissement sont TTC (Toutes Taxes Comprises).
Le prix des options sera à ajouter au prix d’annonce du service, de même que celui relatif aux frais de port, effectifs uniquement en cas d’envoi postal du bon d’échange.
L’établissement se réserve le droit de modification des prix, sans application rétroactive sur les ventes conclues préalablement à cette modification.
Article 4.1
L’établissement propose des offres dans la limite de ses disponibilités et capacités.
L’offre est utilisable pour les prestations mentionnées dans le détail de la prestation diffusée en ligne, toute réclamation concernant une prestation n’étant pas prévue dans l’offre - options comprises - ne pourra être acceptée.
Article 4.2
Les offres sont valables pour une durée renseignée par l’établissement lors de l’achat, la période de validité débute à compter de la date d’achat et non de réservation sur le site.
L’achat de l’offre est réalisé par le client. En revanche ce dernier n’en est pas nécessairement le bénéficiaire.
Une réservation, ultérieure à l’achat, doit obligatoirement avoir lieu pour l’utilisation de l’offre.
La réservation doit être faite durant la période de validité de l’offre. En revanche, cette première condition remplie, la date de tenue du séjour peut se situer en dehors de cette même période de validité.
Le bénéficiaire, muni du code unique relatif à l’offre achetée, se doit de réserver sa prestation sur le site de l’établissement. L’établissement n’est, en aucune mesure, responsable de la réservation des prestations.
L’établissement se réserve le droit de fixer les dates de disponibilité des prestations. Ces dernières sont disponibles à la consultation lors de la réservation.
Dans le cas où cette période de validité est dépassée, l’offre n’est pas remboursable et sera considérée comme acquise par l’établissement.
L’offre engage une prestation de la part de l’établissement lorsque ce dernier valide la réception du paiement ainsi que l’enregistrement de la réservation.
Le client a le choix entre plusieurs modalités de réception de l’achat, l’application de ces modes de confirmation d’achat est laissée à la discrétion de l’établissement. Toute confirmation est envoyée dès validation du paiement par l’établissement.
D’une part, dans le cas où le client est le bénéficiaire de l’offre :
Envoi au client de la confirmation d’achat de l’offre par email. Le bon d’échange sera accessible via ce-dit email à l’aide d’un lien hypertexte. Le client pourra alors télécharger le bon d’échange au format PDF en cliquant sur le lien. Il lui sera dès lors possible de l’imprimer si nécessaire.
Envoi au client d’un bon d’échange personnalisé par voie postale, un délai de quelques jours ouvrables est à prévoir avant réception. Les frais de port sont fixés par l’établissement et disponibles lors du choix de l’option d’envoi. Un email de confirmation est envoyé au client dès validation du paiement.
D’autre part, dans le cas où le client n’est pas le bénéficiaire de l’offre :
Envoi au client de la confirmation d’achat de l’offre par email. Le bon d’échange sera accessible via ce-dit email à l’aide d’un lien hypertexte. Le client pourra alors télécharger le bon d’échange au format PDF en cliquant sur le lien. Il lui sera dès lors possible de l’imprimer si nécessaire.
Envoi au bénéficiaire d’une notification d’achat d’une offre en sa faveur. Le bon d’échange sera accessible via ce-dit email à l’aide d’un lien hypertexte. Le bénéficiaire pourra alors télécharger le bon d’échange au format PDF en cliquant sur le lien. Il lui sera dès lors possible de l’imprimer si nécessaire. Parallèlement, le client reçoit un email de confirmation d’achat.
Envoi au client d’un bon d’échange personnalisé par voie postale, un délai de quelques jours ouvrables est à prévoir avant réception. Les frais de port sont fixés par l’établissement et consultables lors du choix des modalités d’envoi. Un email de confirmation est envoyé au client dès validation du paiement.
Dans le cas où le client ou le bénéficiaire rencontre des difficultés concernant la réception du bon d’échange, nous vous invitons à contacter l’établissement pour toute réclamation. Pour ce faire, consultez l’article 7 de ces mêmes CGV.
Dans le cas où le client commet une erreur empêchant ou retardant la réception du bon d’échange, l’établissement ne pourra être tenu responsable. Les réclamations seront alors traitées isolément.
Les offres sont exclusivement soumises à la vente via paiement par Carte Bancaire Visa, Mastercard ou Carte Bleue.
Les données bancaires relatives à la carte utilisée par le client doivent être entrées dans les champs correspondants, à savoir le numéro de carte, le code de sécurité, le nom du porteur de carte et la date de fin de validité de ladite carte.
Comme le prévoit l’article L.133-8 du Code monétaire et financier, le paiement par carte est un engagement, une fois donné, irrévocable.
L’établissement se réserve le droit d’accepter les paiements différés. Autrement, le paiement est entièrement dû pour conclure l’achat de l’offre.
En cas d’erreur ou de refus de paiement, la transaction est considérée comme non aboutie, l’achat est alors suspendu.
La sécurisation des paiements est garantie par MangoPay, filiale de la banque Arkéa Crédit Mutuel.
MyBeezBox n’est, à aucun moment, en possession de l’argent, ce dernier transitant via un compte séquestre ouvert spécifiquement pour le compte de l’établissement.
Article 7.1
Dans le cas d’une réclamation concernant l’achat d’une offre ou la réception du bon d’échange, vous pouvez contacter l’établissement Spa Marin du Val André Thalasso Resort**** par :
Courrier, à l’adresse 43 Rue Charles de Gannes - - - 22370 Pléneuf-Val-André - FR,
Email, à l’adresse spamarinvalandre@bonkdo.com
Téléphone, au 02 56 57 50 00
Dans le cas d’une erreur dans l’envoi ou le contenu du bon d’échange, ou bien d’une dégradation du bon d’échange lors de l’envoi, vous disposez d’un délai de réclamation de 14 jours à compter du jour de réception pour en informer l’établissement.
En cas de perte ou vol de votre bon d’échange, il est nécessaire d’en avertir l’établissement sous un délai de 14 jours dès lors que l’incident est détecté.
Article 7.2
Le transfert de responsabilité de l’offre entre l’établissement et le client s’effectue dès la livraison de ce dernier, selon l’article 1138 du Code civil.
Comme établi dans l’article L.211-4 du Code de la consommation, le vendeur s’engage à respecter les différentes garanties contractuelles alors renseignées. L’établissement certifie être titulaire d’une assurance de responsabilité en adéquation avec l’activité exercée.
Cette disposition vaut pour le bénéficiaire qui se doit de posséder une assurance de responsabilité civile suffisante dans le cadre de pratique d’une activité sportive, supposée ou non « à risques ».
Article 9.1
La modification d’une des clauses du contrat d’achat est modifiable sous l’accord écrit des deux parties.
Article 9.2
Le fait que l’établissement ne se prévale pas d’une des clauses de ces conditions générales de vente ne stipule pas la renonciation de ce dernier à s’enquérir de cette condition ultérieurement.
La nullité d’une des dispositions des CGV n’entraine pas la nullité des présentes conditions.
L’établissement diffuse ses offres sur le site http://www.thalasso-resort-bretagne.com/fr, le contenu figurant sur ce dernier (photos, vidéos, etc.) est propriété de l’établissement et ne peut faire l’objet d’une reproduction sans autorisation préalable.
Le cas échéant, l’établissement se voit dans le droit d’engager des poursuites à l’encontre de la personne physique ou morale responsable de ce dommage.
INFORMATIONS QUE NOUS RECUEILLONS
Lorsque vous utilisez MyBeezBox
Lorsque vous visitez les sites Web utilisant la technologie proposée par la solution MyBeezBox ou que vous vous inscrivez à un de nos services, nous vous demandons de fournir des renseignements personnels à votre sujet.
Nous collectons automatiquement des informations sur le matériel et les logiciels de votre ordinateur. Ces informations peuvent inclure votre adresse IP, type de navigateur, noms de domaine, fournisseur de services Internet, les fichiers consultés sur notre site (pages HTML, graphiques, etc.), le système d'exploitation, les données clickstream, les temps d'accès adresses. Ces informations sont utilisées par MyBeezBox pour l'exploitation de leurs services, pour maintenir la qualité du service et pour fournir des statistiques générales concernant l'utilisation de nos services. À ces fins, nous lions ces données collectées automatiquement à des informations personnelles telles que le nom, l'adresse e-mail, l'adresse et le numéro de téléphone.
Lorsque vous réalisez une transaction via MyBeezBox
Lors de la réalisation d’une transaction, nous collectons également vos informations bancaires tel que votre numéro de carte bancaire ainsi que le code CCV/CVV afin que MangoPay, notre partenaire bancaire, puisse procéder à la bonne opération de cette transaction.
COMMENT UTILISONS-NOUS LES INFORMATIONS COLLECTÉES
Tous les clients signants un contrat avec MyBeezBox s’engagent à respecter les conditions du contrat ainsi que celles applicables par le GRPD sur l’utilisation, la collecte, et le traitement des données personnels.
Aucune information n’est revendu à des tiers.
Si vous nous fournissez des informations de carte de crédit, nous l'utilisons uniquement pour vérifier vos qualifications financières et percevoir le paiement de votre part. Nous utilisons un fournisseur de services tiers nommé MangoPay pour gérer le traitement des cartes de crédit. Ce fournisseur de services n'est pas autorisé à stocker, conserver ou utiliser les informations que vous fournissez, sauf dans le seul but de traiter les cartes de crédit en notre nom. Nous utilisons diverses technologies et procédures de sécurité pour protéger vos informations personnelles contre tout accès, utilisation ou divulgation non autorisés. Nous sécurisons les informations personnelles que vous fournissez sur des serveurs informatiques dans un environnement contrôlé et sécurisé, protégé contre l'accès, l'utilisation ou la divulgation non autorisés. Toutes les informations personnelles sont protégées en utilisant des mesures physiques, techniques et organisationnelles appropriées.
DURÉE DE CONSERVATION DES DONNÉES PERSONNELLES
La durée de conservation des informations que nous collectons à votre sujet dépend du type d'informations, comme décrit plus en détail ci-dessous. Passé ce délai, nous supprimerons ou anonymiserons vos informations ou, si cela n'est pas possible, nous stockerons vos informations en toute sécurité et les isolerons de toute utilisation ultérieure jusqu'à ce que la suppression soit possible.
Nous conservons les informations personnelles que vous nous fournissez lorsque nous avons un besoin commercial légitime nécessitant de le faire (par exemple, aussi longtemps que nécessaire pour vous contacter au sujet du Service de votre contrat ou de nos autres services, ou si nécessaire pour nous conformer à nos obligations légales, résoudre les litiges et faire respecter nos accords).
Lorsque nous n'avons aucun besoin commercial légitime nécessitant de traiter vos informations personnelles, nous les supprimons en toute sécurité ou les anonymisons ou, si cela n'est pas possible, nous stockons vos informations personnelles en toute sécurité et les isolons de tout traitement ultérieur jusqu'à leur suppression.
Si un client met fin à l’utilisation de l’ensemble des services proposées par MyBeezBox, nous fournirons au client un accès à toutes les informations stockées pour le client par le service d'abonnement à sa demande, y compris les informations personnelles fournies, pour exportation par le client conformément à nos engagements présentés plus haut. Après la résiliation, nous pouvons, sauf interdiction légale, supprimer toutes les informations du client en question.
COMMENT ACCÉDER ET CONTRÔLER VOS DONNÉES PERSONNELLES
Vous êtes libre d'exercer vos droits au respect de la vie privée :
Vous pouvez demander l’accès, la correction, la mise à jour ou la suppression de vos informations personnelles.
Vous pouvez vous opposer au traitement de vos informations personnelles, nous demander de restreindre le traitement de vos informations personnelles ou demander une extraction des données vous concernant en notre possession.
Si nous avons collecté et traité vos informations personnelles avec votre consentement, vous êtes libre de le retirer à tout moment. Le retrait de votre consentement n’affectera pas la légalité de tout traitement que nous avons effectué avant votre retrait, ni le traitement de vos informations personnelles effectuées sur la base de motifs de traitements légaux autres que le consentement.
Vous avez le droit de vous plaindre à une autorité de protection des données de notre collecte et de l'utilisation de vos informations personnelles.
Pour exercer l'un de ces droits, veuillez nous contacter à contact @ mybeezbox.com ou par courrier à MY SELLING TOOLS, Service MyBeezBox, 43 B rue Escudier, 92100 BOULOGNE-BILLANCOURT. Nous répondrons à votre demande de modifier, corriger ou supprimer vos informations dans un délai raisonnable et vous informeront des mesures que nous avons prises.
La prestation sera suspendue en cas de force majeure survenue, empêchant l’établissement de remplir ses obligations du contrat ; si le cas de force majeure persiste au-delà de 3 mois, la suspension du contrat peut être considérée comme définitive.
Le cas échéant, l’établissement dispose d’un délai de 14 jours, dès le moment où il en prend connaissance, pour en avertir le client.
Les conditions de remboursement seront ultérieurement et individuellement évaluées selon l’établissement.
Les présentes conditions générales de vente sont régies par le droit français, de même que les conditions d’exécution, de résiliation et d’évaluation du contrat ainsi que le règlement des litiges.
FAQ - Spa Marin du Val André Thalasso Resort****
Quelle est la durée de validité des bons cadeaux ?
Je suis l’heureux bénéficiaire d’un bon cadeau. Comment l’utiliser ?
Quels sont les modes d’expédition proposés ?
Le paiement est-il sécurisé et sans risque ?
Quelle notification reçoit le bénéficiaire du bon cadeau ?
Quelle notification vais-je recevoir après avoir effectué mon achat de bon cadeau ?
Comment fonctionne l’achat d’un bon cadeau ?
Quels sont les avantages à acheter un bon cadeau en direct ?
Puis-je personnaliser le bon cadeau ?
Quels sont les moyens de paiement proposés ?
Puis-je recevoir immédiatement le bon cadeau ?
Puis-je acheter plusieurs bons cadeaux en une seule commande ?
La durée de validité d’un bon cadeau est de 580 jours. La date limite d’utilisation sera communiquée sur le bon cadeau à remettre à l’heureux bénéficiaire.
Nous sommes joignables grâce à l’adresse email et au numéro de téléphone indiqués sur votre bon cadeau. Contactez-nous muni du code inscrit sur votre bon cadeau, nous nous ferons un plaisir de vous communiquer nos disponibilités afin d’effectuer votre réservation.
Vous pouvez sélectionner les 2 modes d'expédition suivants :
Par email au bénéficiaire - le destinataire du bon cadeau le recevra instantanément dans sa boite email
À imprimer à la maison - l’acheteur reçoit le bon cadeau par email (au format PDF) et peut l’imprimer afin de le remettre en main propre au bénéficiaire
Oui, la sécurisation des paiements est garantie par nos partenaires bancaires : MangoPay, filiale de la banque Arkéa Crédit Mutuel, Payline ou SaferPay. Aucune donnée bancaire ne sera stockée. Votre numéro de carte bancaire ne sera jamais communiqué à une personne tierce. Vos informations de paiement sont cryptées et sécurisées grâce au protocole SSL.
Si vous avez sélectionné l’envoi “par email au bénéficiaire” lors de votre achat, celui-ci recevra un email contenant son bon cadeau (au format PDF). Dans tous les autres cas, le bénéficiaire ne recevra pas d’email de notre part.
Après validation du paiement, vous recevrez un email de confirmation d’achat contenant le bon cadeau (au format PDF). Cet email peut mettre quelques minutes pour arriver.
L’achat de votre bon cadeau se déroulera en 4 étapes :
Personnalisation du bon cadeau, choix des options et du mode d’expédition
Renseignement de vos coordonnées de contact
Renseignement des coordonnées du bénéficiaire ainsi que du message personnalisé
Paiement en ligne sécurisé par Carte Bancaire
Garantie du meilleur tarif - En achetant directement auprès du prestataire vous ne payez pas de frais supplémentaires.
Gain de temps - Grâce à l’envoi par email, le bon cadeau sera envoyé instantanément dès validation du paiement.
Écologique - Soucieux de notre environnement, l’envoi par email permet de réduire les impressions papier.
Oui, grâce à l’ajout d’options et éventuellement de la personnalisation du nombre de nuits ou de personnes, vous pouvez enrichir le bon cadeau initial et y ajouter des activités supplémentaires.
Pour permettre une validation instantanée de votre achat, le paiement se fait uniquement par Carte Bancaire : Carte Bleue, Visa ou Mastercard.
Le bon cadeau vous sera transmis par email (au format PDF) instantanément dès validation de paiement. Il faut parfois attendre quelques minutes avant de recevoir l’email.
Non. Si vous souhaitez offrir un autre bon cadeau, cliquez sur "Retourner à la boutique" à la fin de votre commande pour effectuer un nouvel achat.