Que cela soit pour un week-end, une semaine ou même 6 mois, il est important de bien choisir ses compagnons de voyages !
Si dans mon article précédent (Voir ICI) je vous disait que dans l’ensemble il n’y a que du positif dans le co-voyage, c’est quand même sous conditions et pas sans rien ! C’est notamment du au fait d’avoir choisit le ou les bon(s) compagnon(s) de voyage !
Alors si tu veux tenter l’expérience du co-voyage mais hésites encore à franchir le cap par crainte, je vais t’aider à trouver le bon partenaire et surtout t’aider à vérifier et choisir !
Sommaire
Avoir les mêmes envies et besoins !
Avoir les mêmes attentes !
Avoir un caractère et un style de vie compatible !
Il faudra faire des concessions et s’adapter !
En bref, ma conclusion !
Avoir les mêmes envies et besoins !
Au risque de me répéter par rapport à l’article précédent j’aimerais revenir sur les critères que vous devez absolument prendre en compte avant de vous dire si oui on telle ou telle personne sera le compagnon de voyage idéal.
Il est très important de bien choisir son partenaire, mais surtout de se mettre d’accord en amont ! Car ce n’est pas une foi sur place que vous pourrez tout bouleverser !
Vous devez en amont apprendre à connaître votre futur partenaire de voyage et réciproquement. En plus de se mettre d’accord sur la destination et le budget alloué, vous devez vous mettre en accord sur le type de voyage (farniente, sport, backpack etc ..), et sur ce que vous vous pourrez bien faire sur place.
Avoir les mêmes attentes !
Si se laisser porter par le vent et la liberté est une chose merveilleuse, il serait quand même dommage que vous n’ayez pas les mêmes attentes. 😉
Je ne sais pas moi, vous êtes peut-être amoureux de randonnées, et votre futur partenaire du farniente sur la plage ? Et cela serait dommage que chacun parte de son côté ..
Avant de partir donc, sans forcément avoir besoin de planifier, mettez vous d’accord sur vos attentes, ce que vous aimez faire et/ou aimeriez voir !
Avoir un caractère et un style de vie compatible !
Imaginez, vous êtes plutôt de nature calme, timide voir réservé et vous vous retrouvez avec une personne un peu excentrique qui aime la foule et va vous amener faire la fiesta tous les soirs. Alors certes c’est l’occasion d’essayer et de découvrir de nouvelles choses. Mais vous risquerez d’en avoir marre ..
Et il en va de même pour tout le reste qui s’apparente à votre style de vie. Vous devez vous assurez d’être compatible ! Par exemple si vous êtes un couche/lève tard, lui ou elle un couche/lève tôt ? Si vous avez les mêmes habitudes alimentaires ? Et j’en passe des vertes et des pas mûres !
Il faudra faire des concessions et s’adapter !
Que vous le vouliez ou non, et malgré un choix très minutieux de votre compagnon de voyage, vous ne pourrez être d’accord en tous points.
Et ce pour plusieurs raisons, déjà parce que sinon il serait trop difficile de trouver un(e) partenaire, mais aussi parce que vous ne penserez pas forcément à tout vérifier ou encore parce que l’on est tout simplement tous différents !
Ainsi durant votre voyage, il faudra savoir s’adapter à votre partenaire et faire des concessions. Parce qu’il ou elle sera fatigué(e) un jour, ou parce que vous aurez envie de prendre le bus et lui/elle le vélo ou encore parce que vous vous avez envie de faire telle ou telle activité peu importe le prix mais que lui ou elle préfère économiser pour autre chose.
En bref, ma conclusion !
Si comme moi c’est à l’aide d’internet que vous préparez vos voyages et surtout comptez trouver vos futurs compagnon(ne)s de voyage, je vous rassure on fini toujours par trouver !
L’important et de se mettre d’accord en amont sur la majorité des points pré-cités et le reste (une fois sur place) de s’adapter. Vous n’êtes pas seul dans l’histoire, et votre ou même vos partenaire(s) sont face aux mêmes questions, aux mêmes problèmes etc ..
Mais surtout prenez votre temps pour bien choisir votre co-voyageur ou co-voyageuse ! Bien qu’il ne faille jamais regretter, vous pourriez passer un mauvais moment si vous êtes vraiment trop différents !
Perso comme je vous le disait dans mon précédent billet sur le sujet, j’avais eu du mal à trouver et à choisir mais respectant ces quelques règles énoncées plus haut j’ai réussi à passer un voyage formidable et je n’ai à présent qu’une hâte, recommencer et partir de nouveau !
Et toi, quels sont tes critères quand tu cherches et choisit un(e) compagnon de voyage ?
Enregistrer
Posté le 25 août 2016 @ 18 h 15 min
Facebook
Twitter
Pinterest
Avec qui faire le tour du monde ?
Peur de partir en vacances tout seul ?
Les Compagnons de Voyages : Avantages et Inconvénients !
Se déplacer en taxi à Paris, c'est beaucoup plus agréable
5.00 avg. rating (99% score) - 1 vote	
Laisser un commentaire Annuler
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
J’ai lu et j’accepte la politique de confidentialité *
A Propos de Moi
Yann, 30 ans, amoureux de voyages et d'expériences en tout genre. Je profite de la vie et t’incite à faire pareil !
Lire la suite
Twitter Pinterest RSS YouTube
Search for:
Derniers Articles
Maldives : 14 endroits voir et choses faire
29 novembre 2021
Un baptême en ULM dans le Gers ?
29 novembre 2021
Améliorez la qualité de votre service grâce à un consultant en tourisme
29 novembre 2021
Sacador.fr : Mon avis sur la bagagerie en ligne
20 novembre 2021
Tulum, ville éco-chic sous le soleil du Mexique
17 novembre 2021
Conseils de Voyage : Mes astuces de survie pour les vols long-courriers
17 novembre 2021
Album Photos
Suit notre tour du monde en photos !
A Découvrir !
Parking aéroport Bâle-Mulhouse
Navigation
A Propos de Moi
Contactez-Moi !
Mentions Légales
Tour du Monde Albums Photos
Mes Amis
Accessoires-Camping.xyz
Voyageons.top
Megaloisirs.fr
Docteur-voyage.fr
Copyright © 2018/2020 - Trip & Fun - Tous droits réservés.	
Top
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkNonEn savoir plus