Quand Mademoiselle Coline apprend que ses élèves ne savent pas que les frites viennent des pommes de terre, elle décide d’organiser un grand cours de jardinage et de consommation responsable.
lire la suite sur Littérature de jeunesse
À PROPOS DE L'AUTEUR
Marie Colot
Auteur de Le jour des premières fois : Salades & Cie
J'ai passé mon enfance à inventer des histoires et fabriquer des livres. Lorsque je suis devenue soi-disant grande, rien n'a vraiment changé : en 2012, j'ai publié mon premier roman, "En toutes lettres" (Alice Jeunesse), sélectionné pour la Bataille des Livres et cinq autres prix des lecteurs jeunesse. "Souvenirs de ma nouvelle vie" (Alice Jeunesse) est sorti en 2013 : il a été sélectionné pour La Petite Fureur 2014 et a reçu le Prix Libbylit du roman jeunesse belge. Ont ensuite suivi "A l'encre rouge" (Alice Jeunesse, 2014) et "Les dimanches où il fait beau" (Motus, 2014). Pour être certaine de ne pas m'ennuyer, j'enseigne le français à la Haute Ecole de Bruxelles (Belgique) et j'anime des ateliers de lecture/écriture pour les enfants. À mes heures pas si perdues que ça, j'observe les passants, pense à tout et à rien, collectionne les éléphants, fais la sieste et mange à volonté de la crème brûlée.
Florence Weiser
Illustrateur de Le jour des premières fois : Salades & Cie
Née le 01 juillet 1981 à Corbeil-Essonnes (France)
Graduat en Illustration, Saint Luc, Bruxelles Licence professionnelle en Multimédia, Ecole des Gobelins, Paris
Illustratrice installée en Belgique, je travaille entourée d'un immense jardin peuplé de plantes et d'animaux sauvages, ce qui est plutôt bon pour l'inspiration. Après avoir grandi au Luxembourg, j'ai fait mes études d'illustration à l'ESA Saint-Luc à Bruxelles, puis ai suivi des spécialisations en graphisme et webdesign à l'École des Gobelins et à Estienne, à Paris. Je travaille le plus souvent pour la littérature jeunesse, les domaines culturels et associatifs, ainsi que la presse
lire +
AVIS D'UTILISATEURS
Ajouter un avis
Donnez votre avis
×
Veuillez créer un compte ou vous connecter afin de pouvoir donner votre avis
Annuler
Le jour des premières fois : Salades & Cie
De Marie Colot | Florence Weiser
Éditeur Alice Jeunesse
Date 2017
Isbn 978-2-87426-317-0
Domaine Littérature jeunesse, Roman jeunesse
Public cible 9-11 ans, Jeunesse
Autres informations 70p, 11.50€
Chez nos partenaires
> Littérature de jeunesse
Autour de cette œuvre
> Du même auteur
> Du même illustrateur
> Du même éditeur
> Du domaine Littérature jeunesse
> Du même public cible : 9-11 ans
Acheter cette œuvre
> En librairie labellisée
> Sur Librel
Emprunter cette œuvre
> Samarcande
FIRST:xfirstword - "Le jour des premières fois : Salades & Cie"
stdClass Object ( [audiences] => Array ( [0] => 16311 ) [domains] => Array ( [0] => 9930 ) )
Ceci pourrait également vous intéresser...
J’irai voir les sioux
Thomas Lavachery
En 1839, les Indiens Potowatomis demandent au père jésuite Verboom, de…
lire +
La forêt d’Alexandre
Rascal (Pascal Nottet)
Rascal place un exergue dans chacun de ses albums (ou presque). Il en parle comme…
lire +
Le vol du grizzly
Grégoire Fabian
Fabian Grégoire vit aujourd’hui en Auvergne, dans un petit village perché à 1000 mètres…
lire +
Notre lettre d'information
Notre lettre d'information
Je m'inscris
Je m'inscris
Actualités
Agenda
Les métiers du livre
Les acteurs du livre en FWB
Se procurer un livre
Les littératures belges
Littérature jeunesse
Bande dessinée
Littérature générale
Littérature en langues régionales
Nos outils
Nos articles
Les titres de la Fureur de Lire
Dossiers pédagogiques
Inviter un auteur en classe
Ressources audio et vidéos
Qui sommes-nous ?
Contact
Nos sites partenaires
Questions Fréquentes
Mentions légales
Déclaration d'accessibilité
Enseignement.be Culture.be Sport-adeps.be Aidealajeunesse.be Recherchescientifique.be Maisonsdejustice.be
Les sites de la Fédération sont réalisés avec le support de l'ETNIC
Ce site utilise des cookies afin de faciliter la navigation, de permettre l'interaction avec les réseaux sociaux et de réaliser des rapports d'audience anonymisés. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de ceux-ci. En savoir +ParamétrerAccepter
Politique de cookies et confidentialité
Politique de confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre navigation sur notre site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Politique de confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre navigation sur notre site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Nécessaire Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Non nécessaire
Non nécessaire
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur notre site Web.