Parce qu’il est le chaînon manquant entre le metteur en scène et les créateurs de plateau (son, lumière, décors, costumes…).
Parce qu’en dessinant l’espace scénique, il façonne un nouveau terrain d’expression pour chaque œuvre.
Parce qu’il dénoue les équations réputées insolubles, dégote les solutions scéniques pour passer du concept, de l’idée, du texte, du projet sur papier à sa représentation en 4D.
Parce qu’en intégrant une équipe de création, il apporte sa vision de l’œuvre, dans une approche résolument collaborative, faite d’échange et de dialogue permanent.
Ses principaux partenaires de travail :
Le/la metteur(se) en scène, l’ingénieur lumière, l’ingénieur son, le/la décorateur(-trice)…
Dans sa boîte à outils :
Un carnet de croquis, des plans, des perspectives… et des matériaux pour les concrétiser.
Ses terrains de jeu favoris :
Les scènes, les plateaux et les planches en tous genres…
QUELQUES RÉFÉRENCES SPECTACLE
Un intermède rétro, dans le grenier de mémé
Exposition spectacle
POUL-FETAN QUISTINIC (56)
Signé HA
Revisiter l’esprit et les codes des musées des arts et traditions populaires... pour redonner vie à des objets inanimés (mobiliers, costumes, outils du quotidien...)
L’anachronisme totalement assumé d’un écran vidéo dissimulé dans un lit clos... Faire dialoguer les époques et nous parler d’autrefois avec les technologies d’aujourd’hui.
Par la lumière tamisée, par le décor composé façon saynète, installer le visiteur dans la machine à remonter le temps... et appuyer le bouton “start”.
Scénographie AGENCE HA
Budget : 30 000 € HT
Calendrier : Livraison en 2015
http://www.poulfetan.com/
Grillage & quadrillage
Assistant scénographe de Tim Northam
Création Don Giovanni de Mozart
Oper der Stadt Kölne
COLOGNE (Allemagne)
Signé HA
Horizontal en ses pans latéraux, vertical en sa partie centrale, un magistral « paravent » métallique est érigé en pièce maîtresse d’une scénographie de lignes pures.
Une trame quadrillée et bien ajourée structure le plateau et cadre l’espace de jeu sans le fermer pour autant.
Devant / derrière les grilles… Grâce aux interstices ménagés par l’effet grillage, le metteur en scène exploite tout le potentiel d’une double profondeur de champ et conserve tout le loisir de faire jouer ses acteurs-chanteurs au premier plan ou en arrière plan.
Entre exposition et semi-dissimulation, le spectateur est convié à une subtile partie de cache-cache.
Assistant scénographe : AGENCE HA
Scénographie : Tim Northam
Calendrier : Livraison en 2015
Noir c'est noir
Assistant scénographe de Tim Northam
Création Lucio Silla de Mozart
ANGERS NANTES OPÉRA (49 / 44)
Signé HA
Entre spleen et romantisme, un décor à la beauté ténébreuse, comme une incarnation magistrale des tourments amoureux du héros.
Entre rudesse et douceur, le contraste des matières compose une partition de choc qui fait cohabiter l’extrême aspérité d’un escalier paré d’un magma rocheux couleur d’ébène, avec le velouté d’un paravent arrondi et opalescent.
Entre rêve et réalité, champ et contre-champ, explicite et implicite, une paroi lumineuse forme lanterne magique et autorise jeux d’ombres et de lumières à l’infini.
Assistant scénographe : AGENCE HA
Scénographie : Tim Northam
Calendrier : Livraison en 2010
Comme les anneaux de Saturne...
Assistant scénographe de Tim Northam
Création Oedipe de Georges Enesco
Teatro Lyrico di Cagliari
(ITALIE)
Signé HA
À la verticale, il se fait pleine lune. À l’horizontale, il se fait béance. Incliné, il se fait auréole… Quand le scénographe choisit le cercle comme champ lexical… c’est toute la scène qui tourne en rond.
Des éléments scénographiques pensés pour permettre et même attiser toutes les folies de l’équipe artistique au grand complet (metteur en scène, directeur d’acteurs, éclairagiste, comédiens-chanteurs…) De quoi créer, à partir d’un même dispositif et dans un même spectacle, des ambiances multiples, complémentaires, contrastées, voires opposées.
Une scénographie qui fait de la scène un univers complet, indépendant et cohérent : un véritable petit monde qui s’anime par le regard du spectateur.