Sur la blogosphère, on rencontre tout un tas de personnes très différentes et c’est bien agréable car on peut ainsi partager, échanger et débattre d’à peu près tout.
Toutefois, on peut voir justement que tout le monde n’a pas la même notion de ce qu’est un comportement « cordial », ouvert et plus généralement de ce qui se fait ou pas en matière d’échange entre blogueurs.
Je me suis donc amusée à recenser pour vous les 10 choses à ne pas faire lorsqu’on commente un blog si l’on veut respecter le « guide blogueur de la bonne conduite ».
1. Premièrement, déposer le maximum de commentaires insultants et désagréables. Ca fait toujours plaisir à lire pour le propriétaire du blog, ça donne une excellente image de sa personne et surtout, c’est le meilleur moyen de voir son blog blacklisté sans que personne ne soit allé y faire un tour.
2. Laisser un commentaire alors qu’on n’a lu que le titre ou vraiment en diagonale. On rédige donc un message qui est totalement à côté de la plaque, le propriétaire du blog en sera plus qu’agacé et on ne montrera qu’une chose, qu’on ne laisse des commentaires…que pour laisser sa trace partout (et ça, c’est un peu stérile, comme attitude).
3. Après le commentaire désagréable et pas du tout pertinent, il faut aussi noter le commentaire qui répète un point de vue déjà exposé 10 fois et qui ne fait pas du tout avancer la discussion, notamment dans un débat houleux et constructif. Certes, on pourrait considérer que tout commentaire ou intervention est bon à prendre, mais encore une fois, la sensation de ne pas être écouté peut être désagréable – toutefois, s’il y a vraiment 150 commentaires de postés, on peut comprendre que chaque blogueur n’en relise pas l’intégralité avant de laisser sa trace… !).
4. Lecomentèrrédigé100ok1espaceenlangageSMSékonarivpaàlirmèmavdebonIE (le commentaire rédigé sans aucun espace, en langage SMS et qu’on n’arrive pas à lire même avec de bons yeux). Alors celui-là, il est peu courant, mais lorsqu’un blogueur nous le laisse sur notre blog ou qu’on essaye de le lire dans une liste de commentaires, c’est que du bonheur. Le pire, c’est que même si le contenu est intéressant, c’est souvent rédhibitoire (déjà, j’ai mal aux yeux quand je lis les commentaires tout court, alors si en plus il faut que je plisse les yeux en fermant l’œil gauche et en traduisant en simultané en langage correctement orthographié, je crois que ça va nettement dépasser mon seuil de patience, là…).
5. Dans le style du commentaire dans un autre langage, il y a aussi le commentaire rédigé dans une autre langue que la tienne. Même si tu te rappelles vaguement de tes cours d’anglais, d’espagnol ou d’allemand du lycée, ce n’est pas forcément évident de comprendre l’intégralité du message…et encore moins d’y répondre !
6. Le commentaire qui ne sert à rien. Bon, je vais être honnête, je crois qu’on l’a tous fait celui-là. Soit parce qu’on avait terriblement envie de laisser une trace de son passage sur le blog d’une copine mais qu’on n’avait pas spécialement grand-chose de plus à ajouter (« c’est cool, bisous ! »). Soit parce qu’on aurait dit exactement la même chose que le commentaire précédent, mais en moins bien (donc on se rabat sur un « super ton article ! T’as trop raison. »). Soit enfin parce qu’on était sur le point de rédiger un commentaire supeeer intéressant, mais que…on a oublié ce qu’on voulait dire (et moi, j’avoue, ça m’arrive souvent).
7. Le commentaire d’un gars que tu ne connais pas, qui te parle d’un site dont tu n’as jamais entendu parler et qui t’appelles par le prénom de ton chien. Celui-là, il commence vraiment mal. Et en plus, il n’écrit que pour se faire de la pub et te proposer de te vendre ses produits. Le pire, c’est quand tu es toute contente de voir que tu as un commentaire, tu trépignes d’impatience pour le lire, et quand c’est fait, t’es toute déçue (un peu lorsque tu as eu ton premier portable et qu’à chaque message reçu, tu croyais avoir des amis alors que c’était ta mère qui essayait « pour voir si ça marchait », ça fait pareil…).
8. Le commentaire du mec bourré. Enfin le mec bourré, on espère pour lui, car sinon ça veut dire qu’il est un peu barré. En général, c’est un message qui combine plusieurs points évoqués plus haut. Ainsi, c’est un commentaire insultant, qui n’a aucun rapport avec ce qu’on a pu dire dans notre billet, qui est extrêmement mal rédigé et qui ne sert à rien (donc quand on voit la capacité de nuisance commentatrice de la personne, on peut presque s’estimer heureux de ne pas l’avoir en face de soi).
9. Le commentaire qui pique tellement les yeux que tu en as envie de pleurer. Des comme-ça, il n’y en a pas souvent, heureusement (enfin, faut espérer, sinon on aurait toutes envie de fermer nos com’ !). Mais il est assez dur et définitif, tout de même, comme un « de toute façon, ça on s’en fout » lâché légèrement comme une lourde pierre du haut d’un pont, ou un « ma pauvre (tu crois que le mot est gentil et tu souris) tu n’as vraiment rien compris du tout (là, tu comprends ta douleur, les larmes commencent à monter, montagnes russes émotionnelles garanties).
10. Le commentaire qui se veut « philosophique ». Le mieux, c’est lorsqu’il est donné sur un ton condescendant et par une personne qui se permet de te juger alors qu’elle ne vit pas du tout dans la même situation que toi. Du genre, tu évoques dans ton billet tes problèmes d’argent en expliquant qu’il vaut mieux dans ces moments-là se recentrer sur soi et essayer de ne pas oublier qu’on peut être heureux malgré tout et que « l’argent ne fait pas le bonheur ». Et là, le mec t’achève en enfonçant une bonne porte grande ouverte : « oui mais quand même, il y contribue beaucoup. Moi tu vois, si je n’avais pas mon Audi, mon grand appart’ à Paris et ma maison de campagne en Normandie, je ne sais pas comment je ferais ».
Pour ce dernier cas, j’annonce, guide blogueur de la bonne conduite ou pas, on peut lui péter le nez en règle sans problème…bon, c’est vrai que faire comprendre ça en commentaire, ce n’est pas forcément facile, mais certains mériteraient bien qu’on les remettent à leur place parfois !
Et vous alors, qu’en pensez-vous ? Quels sont les commentaires qui vous agacent le plus ?
Vous aimerez peut-être aussi :
Peut-on parler de tout sur son blog ?
Mes bonnes résolutions bloguesques
J'ai testé pour vous : tourner dans une pub
This entry was posted in Histoire de blogueuse and tagged avoir un blog, bien commenter, blog, blogosphère, bloguer, blogueur, commentaire constructif, commentaires, déposer de bon commentaire, être poli, être poli sur la blogosphère, politesse, recevoir des commentaires désagréables, rédiger un commentaire, s'exprimer poliment, spams.
About the author
So busy
Je suis Mylène, beauty addict, Rédactrice en Chef du webzine féminin So Busy Girls, amoureuse des jolies photos, Consultante Avène et maman d'un petit bout de chou. Venez aussi me lire sur www.sobusygirls.fr !
Post navigation
Navigation
← Ma première interview ! C’est sûr, je vais faire la fière toute la journée…
L’habit ne fait pas le blog →
25 comments	
AnnaPoubelle says: 24 novembre 2011 at 10:59
Le com qui sert à rien « Super », « Bonne nouvelle », « ah ouais » c’est pas la peine… Je vais pas me sentir lèsée si tu commentes pas
Répondre
So busy ! says: 24 novembre 2011 at 11:02
Mdr, je suis assez d’accord avec toi Mais bon, on est dures, écrire 5 lettres, c’est long quand même (tu passes plus de temps à renseigner ton adresse mail, ton url et ton pseudo qu’à écrire le comm’ lui-même ^^).
Répondre
Colinette says: 24 novembre 2011 at 11:11
Moi je ne dis rien sur le commentaire qui ne fait pas avancer le débat parce que parfois ça arrive sur mon blog (mais je suis contente de savoir qui a lu mon article) et même moi ça m’arrive dans certains blog de copines ou quand il y a 27 commentaires, j’ai parfois le flemme ou pas le temps de tous les lire.
Sinon je voulais juste dire :
Cool ! Bisous
Répondre
annick says: 24 novembre 2011 at 11:13
je suis adepte du commentaire qui ne sert à rien, juste pour dire coucou à ma copine de blog. et j’aime bien qu’on m’en laisse aussi dans ce genre-là.
sinon, le commentaire qui t’expose par A+B que tu n’as rien compris à la vie et que ton blog c’est que de la merde, ça j’aime pas. ni ceux qui commentent juste pour faire de la pub pour leur blog.
Répondre
So busy ! says: 24 novembre 2011 at 11:14
C’est vrai que moi aussi ça m’arrive parfois, disons que tant que ce n’est pas systématique, je pense qu’on n’est pas trop des boulets… (enfin, je préfère me dire ça, parce que me traiter moi-même de boulet, ce serait un peu bête ^^).
Et comme tu dis, surtout quand il y a un paquet de commentaires et qu’on n’a que 1 minute et 30 secondes qu’il nous reste à passer sur le blog, c’est difficile de faire plus.
Mdr pour ton « cool bisous », ça me fait toujours plaisir de lire tes gentils commentaires, donc même s’ils étaient aussi courts à chaque fois (ce qui n’est pas le cas d’ailleurs), je serais contente
Répondre
Mikisactu says: 24 novembre 2011 at 11:19
J’ai pas encore eu la joie de rencontrer tous ces types de commentaires, mais certains ne donnent pas envie !
le pire c’est quand le sujet est un poil polémique et qu’un groupe de gens vient descendre en flèche de A à Z, sans entamer une vraie discussion / débat. Là ça donne envie de fermer les commentaires !
(et moi, je fais partie de quel commentateur ^^)
Répondre
Laurie says: 24 novembre 2011 at 11:19
J’ai la pression comme jamais de poster un commentaire à la suite de cet article (qui soit dit en passant est très vrai et bien écrit !)
Il faudrait donc que je trouve un truc à la fois drôle et spirituel… hum … pression… je commence à transpirer et tout et tout … bon, je repasserai plus tard
Répondre
Marie-Do Ado Mode d'Emploi says: 24 novembre 2011 at 12:43
Je kiffe trop grave ton article mdr.
G pa tt kompri quesceque tcrit.
Mé promi j v mammelioré.
C 1 truc 2 ouf comen i zecrive les jen
Slt ab1to
Répondre
YuuBiJou Carolyne says: 24 novembre 2011 at 12:43
Super! T’as trop raison!
…
…
ah non, c’est pas le genre de com’ qu’il faut pas mettre!! hihi… Bon en effet, parfois on n’est nuls dans nos commentaires, hein…
J’ai bcp aimé le 7. »un gars que tu ne connais pas, qui te parle d’un site dont tu n’as jamais entendu parler et qui t’appelles par le prénom de ton chien… » j’espère que ça n’arrive pas souvent, parce que franchement c’est trop fort! Ca m’a fait bien rire!
Répondre
So busy ! says: 24 novembre 2011 at 12:53
@ Mikisactu : je suis tout à fait d’accord avec toi, quand on écrit un blog, c’est pour échanger et discuter avec les autres, ce n’est pas pour se faire écharper vif par d’autres blogueurs en colère ! T’inquiète, toi tu fais partie des commentateurs constructifs, plaisants à lire et agréables (et en plus, tu m’as fait sourire avec ta question ^^).
@ Laurie : MDR ! Tu me fais trop rire…transpire pas trop, ton commentaire a bien servi, la preuve !
@ Marie-Do Ado Mode d’Emploi : mais Marie-Do, t’es DECHAINEE là Je suis d’accord avec toi, c’est un truc de ouf comment ils écrivent les jeunes…même moi qui ne suis pas vieille, parfois j’ai du mal à saisir !
Mais toi, t’as l’air de carrément bien parler le jeune !
@ YuuBiJou Carolyne : tant mieux si ça t’a fait rire, ma Caro, disons que ça ne m’est jamais arrivé en ces termes-là, mais parfois, on n’en est vraiment pas loin…ah là là, heureusement que je reçois des commentaires tout gentils comme les tiens, ça fait une moyenne avec ceux des boulets !
Bisous ma belle
Répondre
Sylvie, Enfin moi says: 24 novembre 2011 at 13:05
Super cet article, c’est pas mal de remettre les pendules à l’heure…
Pas trop mauvais, sinon je sores?
Bises
Sylvie
Répondre
ogressedeparis says: 24 novembre 2011 at 13:57
Très drôle! Et comme je ne veux pas te laisser un commentaire inutile je vais répondre à ta question ceux qui m’agacent le plus: les spams et les critiques non argumentées, genre « c’est nul ».
Répondre
MELODY says: 24 novembre 2011 at 14:02
Bonjour ma coupine !
J’espère que tu vas bien et que tout va comme tu veux !
Personnellement, je suis assez chanceuse à ce sujet, ça m’est arrivé une fois ou deux de recevoir des comms de rageuses, mais je l’ai pris avec le sourire. Il vaut mieux non ?
Passe une belle journée ma belle et à très vite j’espère !
Répondre
bernadette says: 24 novembre 2011 at 14:03
Moi il y a un blog ou je mets souvent des commentaires qui servent à rien et j’ai honte!!! Mais ce blog me suit, me laisse des comm, j’aime bien la personne qui rédige mais je ne capte rien parce que c’est technique !!! lol
Sinon ce qui me gonfle le plus ce sont les commentaires sur HC, sous ton article, qui sont écrits juste par rapport au titre ou à la photo et où tu te rends bien compte que la personne n’a même pas cliqué sur le lien !!!
Répondre
So busy ! says: 24 novembre 2011 at 14:49
@ Sylvie, Enfin moi : t’inquiète, Sylvie, tes commentaires sont toujours super agréables à lire Bisous ma belle !
@ ogressedeparis : je suis totalement d’accord avec toi, c’est tellement facile de critiquer en plus ! Alors, si on ne donne même pas d’argument qui aurait au moins le mérite de déclencher une discussion, ce n’est pas la peine…
@ Melody : tant mieux pour toi si tu ne reçois pas trop de commentaires désagréables, c’est tout de même mieux comme ça ! Parce que sinon, ça a de quoi gâcher le plaisir de bloguer…
@ bernadette : totalement d’accord, le coup des commentaires HC de trois phrases alors qu’il est évident que la personne n’a pas lu ton article, ça agace un peu…le top du top ? C’est quand la personne pose une question (en te prenant pour une truffe)…alors que tu y as répondu dans ton billet justement ! Dans ces cas-là, t’as juste envie de lui dire « va lire et tais toi ». M’enfin sinon, moi aussi ça m’arrive de laisser des petits mots qui ne servent pas à grand-chose
Répondre
Tayiam says: 24 novembre 2011 at 16:14
Quelque part, quand on reçoit des comm’s rageurs, c’est que son blog commence à être connu. Quand t’as que qu’une trentaine de visiteurs, en général, tu ne risques pas grand-chose en terme de rageuseté ! :p
(parole d’une mini-blogueuse ).
Par contre, ce qui m’énerve beaucoup dans la blogo, c’est cette « obligation » de commenter chez celles et ceux qui ont commenté chez toi ! Et c’est souvent suite à ce genre d’obligation (ou de remarque) que je tape un comm pas très constructif parce que j’ai pas grand chose à dire… :-s
D’autant que même si je passe très souvent sur des blogs (vive HC), je ne commente que rarement…
Répondre
Broisha says: 24 novembre 2011 at 23:11
en tant que petite blogueuse, j’avoue que je suis contente d’avoir un com’, de savoir que quelqu’un a bien aimé ce que j’ai écrit, même sans avoir grand chose d’autre à dire…
je n’ai pour l’instant pas été confrontée aux autres numéros de ta liste
Répondre
abcemploi says: 25 novembre 2011 at 11:08
Ce que je déteste c’est le « commenterrégijé100ko… » (ref n°4 avec les fautes d’orthographes à chaque ligne (langage sms inclus). Pas seulement dans les commentaires mais sur certains blogs voir même sur les forums. Je peux comprendre que nous ne sommes pas tous des as de l’orthographe (moi aussi il m’arrive de laisser des fautes d’inattention), mais faire un effort de se relire et de corriger ses erreurs est pour moi un respect pour le propriétaire du site et pour les autres lecteurs.
Aussi tu peux rajouter dans ton guide : la drague du lourdau par commentaire : très désagréable.
Répondre
Ingrid | Mémorables oublis says: 25 novembre 2011 at 11:22
Ceux qui ne font pas naturels. Du style « Je te laisse un commentaire pour pas que tu oublies de venir sur mon blog et dans l’éventualité que tes lecteurs cliquent sur mon lien »
Répondre
Isa LISE says: 26 novembre 2011 at 09:18
Je vais rebondir sur celui-ci : « 6. Le commentaire qui ne sert à rien. »
En effet, si auparavant, on a reçu une trentaine de « cool » ou « sympa », bof. Une trentaine de « bravo », ça fait toujours plaisir non ?
Cependant, je me demande s’il est vraiment si inutile que cela… Ce matin, je discutais justement avec un autre blogueur qui se sent un peu seul. Des commentaires sur son blog, il en a très très peu… Je pense qu’il apprécierait même un mot a priori inutile… Qu’est-ce qui est finalement le mieux : zéro commentaire ou bien dix inutiles « cool » ?
Répondre
Cleophis says: 26 novembre 2011 at 23:35
Quand je n’ai pas grand chose à dire sur un article, je pense quand meme à cliquer sur le « j’aime » d’Hellocoton, je me dis que la blogueuse verra au moins qu’elle est suivie
Répondre
Revenus Passifs says: 28 novembre 2011 at 23:31
Je pense que cette espèce de charte devrait être publiée sur tous les sites ^^
Je me permets de rajouter un 11 : les commentaires de spam avec 100 liens dedans ^^
Répondre
So busy ! says: 29 novembre 2011 at 10:47
@ Tayiam : tu n’as pas tort, si on a vraiment très peu de visiteurs ou que notre blog débute, on a peu de chances d’attirer beaucoup de commentaires « lourds » et rageurs.
Je partage totalement ton avis au sujet des commentaires « en retour » obligatoires : je me forçais un peu au début, mais cela ne donnait que rarement de « bons » commentaires (au sens intéressants et pertinents). Du coup, maintenant, je consulte tous les blogs que j’aime bien, mais je ne me force plus à commenter. C’est mieux comme ça !
@ Broisha : c’est vrai que c’est toujours agréable d’avoir un petit mot à la suite de ses articles, histoire de savoir qu’on est lue…
@ abcemploi : tout à fait d’accord ! Ce n’est pas grave de faire quelques fautes par-ci par-là, mais tout de même, il y a une sacrée différence entre quelques fautes d’étourderie et écrire tout un paragraphe en langage SMS ! Je trouve ça extrêmement désagréable à lire. Pas bête, le commentaire dragueur du gros lourd, ça ne m’est encore jamais arrivé, mais ça doit être quelque chose !
@ Ingrid, Mémorables oublis : bien d’accord, les commentaires « par intérêt », je trouve ça particulièrement désagréable…
@ Isa LISE : oui, tu as raison, ça fait toujours plaisir de recevoir des commentaires gentils, même s’ils ne font pas tous « avancer » la discussion à proprement parler. Disons que c’était plus pour recenser tous les cas de commentaires possibles. Mais je partage ton avis, il vaut mieux recevoir une dizaine de commentaire « légers » que pas de commentaires du tout.
@ Cleophis : oui, ça moi aussi je le fais, et je trouve ça super : ça me permet de montrer à la blogueuse que j’ai lu et apprécié son article même si je n’ai rien trouvé de pertinent à dire
@ Revenus Passifs : c’est gentil Ton numéro 11 manque à ma charte, c’est vrai : les commentaires de spam de ce genre, qu’est-ce que ça peut m’agacer !
Répondre
Bunny Kokeshi says: 29 novembre 2011 at 11:51
J’ai eu mon premier vilain commentaire hier, puis un second, de la même personne, sans nom de blog. Très désagréable sur le coup car vraiment bête gratuit et méchant. Je plains vraiment cette personne de n’avoir rien de plus constructif à faire de sa vie. J’ai donc répondu avec le sourire, et je suis passée à autre chose.
Répondre
Chib says: 2 décembre 2011 at 02:33
Mdr la regle n°7 je l’ai deja eut (d’ailleurs le mec me critiquais et en meme temps se faisait de la pub j’ai halluciné). C’est vrai parfois on ne sait pas quoi dire (et pour ramener le truc a ma pomme, bcp m’ont deja dit ‘oui mais je sais pas quoi dire sous tes photos ou t’es dessin je vais pas juste dire ‘c’est joli’ et toi tu penses ‘si si tu peux juste dire ca, ca me va ‘ .
Mais comme dit dans un commentaire precendent l’option ‘j’aime’ sur hellocoton est bien pratique pour ca !
Le pire c’est le commentaire a la con qui te juge et qui te fous de mauvaise humeur !
Répondre
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Commentaire
Indiquez-moi les prochains commentaires par email. Vous pouvez aussi vous abonner sans commenter.
Suivez-moi !
A propos
Bienvenue sur mon blog ! Je suis Mylène (ou So Busy !), beauty addict, Rédactrice en Chef du webzine So Busy Girls, Consultante Avène et maman d'un petit bout de chou.
En savoir plus
Vous êtes perdu ?
Search for:
Abonnez-vous à la newsletter !
Les derniers articles
Les bracelets en cuir Love And People (+CONCOURS !)
SeFaireLaMalle.com, le premier personal shopper qui promeut les jeunes créateurs
Ma wishlist de soins beauté à moins de 10€
L’Eau micellaire purifiante Effaclar de La Roche-Posay
La Cosmopolitan Box Strass & brillance
Boss Bottled, le parfum masculin qui me fait craquer en ce moment
La Maison d’Arles by L’Occitane & My Little Paris + BONS PLANS !
Mes 5 résolutions beauté pour la rentrée
Epilation : stop à la douleur
Ma découverte de Greedy des Parfums Weil
Les derniers commentaires
natieak dans SeFaireLaMalle.com, le premier personal shopper qui promeut les jeunes créateurs
So busy dans Une (bonne) crème hydratante visage et corps, et si on tentait l’impossible ?
claire dans Une (bonne) crème hydratante visage et corps, et si on tentait l’impossible ?
sylvie dans La Belle Toulousaine, des produits bio sans eau qui font du bien à la peau
Morgane Cémoi dans Les bracelets en cuir Love And People (+CONCOURS !)
Retrouvez-moi aussi ici !
Mes derniers articles
Les bracelets en cuir Love And People (+CONCOURS !)
SeFaireLaMalle.com, le premier personal shopper qui promeut les jeunes créateurs
Ma wishlist de soins beauté à moins de 10€
L’Eau micellaire purifiante Effaclar de La Roche-Posay
Les catégories
Choisir une catégorie Akane Alepia Alice & Peter Alorée Au Pays de La Fleur d’Oranger Aurigène Avène Avril Bain Moussant Ballot-Flurin Base de maquillage BB Crème Beauté Beauté Tonic Belle à croquer Betrousse Biafine Billet d’humeurs Blush Boho Boiron Box beauté Cattier Caudalie CC Cream Cheveux Clarins Concours Contour des yeux Corps Crayon Yeux Crème de jour Delarom Démaquillant DeNovo Déodorant Doriance Ducray E-boutique Ecolo Elancyl Embryolisse Essence Etat Pur Etude House Event Beauté Eye-Liner Food Garancia Geekeries Gel Douche Gel Raffermissant Gommage Gommage HBC Histoire de blogueuse Huile Huile IMAN Cosmetics Imiza Institut Arnaud Jean d’Avèze Juvamine Karin Herzog Klorane L’Occitane en Provence Lady Green Lait hydratant Lavera Les achats malins Lèvres Lily Lolo Lovea Lush Make-Up Maman Marea Mascara Masque Masque Melvita Mercurochrome Mode MuLondon Nail Nailtiques Neostem Nettoyant Visage Novange Nuxe Palmer’s Paradis des Savons Parfums Paris Phyderma Pieds Prophessence Puur Roget et Gallet Rouge à Lèvres Savon Secrets de miel Sérum Shampoing SO’BIO étic Soin des mains Solaires Teint Tony Moly Toyota Tudo Bom Uncategorized Vichy Visage Weleda Yves Rocher Zoya ★ Mes inspirations ★