Bienvenue à toutes et tous, que les belles énergies de Ganesha vous accompagnent, que vos routes soient fluides, sereines, pavées de bienveillance et dégagées de tout obstacles.
Les séances sont pour le moment toujours à distance.
Recevez la Bénédiction de Ce en quoi vous croyez
Pour votre plus grand Bien-être
et le plus grand Bien-être de Tout ce qui Est
Energétique du Mieux-être, du Bien-être et du Plein-être, dans le respect de la singularité de chacun et pour le développement harmonieux de tous.
Recanaliser en vous les énergies qui se sont désordonnées afin de retrouver un équilibre global et un retour à la bonne norme de fonctionnement informationnel de vos champs énergétique, tissulaire, organique, fonctionnel, émotionnel ... .
Humains, animaux, végétaux … la Compassion de tous les Maux nous enseigne qu'il n'y a pas d'échelle dans la douleur, la détresse, le mal-être, et que tous ceux qui souffrent doivent être accompagnés avec le même engagement, la même écoute, la même force, le même amour, la même volonté. De son côté, la Compassion de tous les Êtres nous demande de toujours accueillir, et cela de manière inconditionnelle, ceux et celles qui viennent à nous pour une aide, un échange, un partage ou juste un bonjour, avec une infinie bienveillance, respect et tolérance, dans l’essence de ce que nous sommes : des membres inhérents, parmi tant d'autres, de cette belle et grande Famille du Vivant.
Il est possible de se faire soulager des petits maux et des gros bobos du quotidiens qui nous posent bien des soucis : citons par exemple les problèmes liés aux troubles du sommeil, le mal au dos, les problèmatiques de bouffées de chaleur, les douleurs articulaires, les blessures affectives, le stress, les angoisses, la non estime de soi, les phobies, les verrues, les éruptions cutanées, les maux de tête, les états de mal-être, le sentiment de ne pas être à sa place... bien souvent ils sont liés et prennent naissances dans de profondes blesures émotionnelles qui peuvent venir de chocs, de la résonnance sensorielle de choses senties (mémoires des parfums, des odeurs), vues dans diverses situation (mémoire visuelle), mots entendus (lors de la vie prénatale par exemple), des mémoires cellulaires, transgénérationelles, de schémas familiaux ...
Il est possible de se soulager des petits maux et des gros bobos du quotidiens, de dépasser ses blocages et ses peurs, d'effectuer de profondes libérations émotionnelles ... tant en remettant aux bonnes normes de fonctionnement les fréquences vibratoires de ce qui nous constituent, qu'en rééquilibrant les plans émotionel, énergétique et physique, qu'en stimulant et réveillant les fonctions d'auto-guérison que chacun possède en son corps. Il est bon de rappeler que Le guerisseur, qui est un praticien de bien-être, ne pose pas de diagnostic et ne traite pas directement les maladies, il travaille dans leurs terrains informationnelles, énergétiques et résonnances psycho-énergétiques .
Je pratique toujours de manière holistique : une approche sacrée, globale et quantique sur le corps, l'âme et l'esprit, ils sont indissociables et fondamentalement interdépendants les uns des autres. Bien souvent, en remontant au point zéro, à la source même du déséquilibre, nous allons vers un résultat optimum qui s'inscrit dans la durée et qui n'est pas qu'un simple bandage car le travail s'est effectué sur les causes émotionnelles profondes des dysfonctionnements.
Il peut arriver que certains de nos maux soient liés à nos lieux de vie, en raison de croisements telluriques, problèmes d'hypersensibilité électrique, antennes relais, eau souterraine ... en oeuvrant avec des outils spécifiques, les habitats peuvent facilement retrouver une vibration en harmonie avec le vivant. Nous pouvons également etre génés par les perturbations engandrées par les explosions solaires et les tempêtes magnétiques qui émanent des vents solaires, cela peut affecter entre autre notre émotivité. Le site http://www.spaceweatherlive.com/fr/activite-solaire propose en temps réél de suivre cette actualité, véritable météo comsmique. Soyons aussi vigilants aux effets des produits du quotidien que nous utilisons, à l'alimentation qui peuvent aussi être source de mal-être et de réactions diverses.
Il est bon de savoir accepter l'inexplicable de l'inexpliqué.
Pour nos amis les animaux (chats, chiens, chevaux ...), les interventions sont toujours gracieuses et sur photos. Pour celles et ceux qui souhaitent tout de même faire un don, vous pouvez envoyer ce que vous souhaitez à des associations oeuvrant dans la protection animale.
Grâce à la Prière, je peux couper à distance et en urgence le feu (coup de soleil, brûlures, radiothérapie, inflammations soudaines), les venins (piqures d'insectes, poisons), et les fortes fièvres. Ces actes par la Prière sont toujours gracieux. Pour celles et ceux qui souhaitent tout de même faire un don, vous pouvez envoyer ce que vous souhaitez à des associations oeuvrant dans la protection de l'enfance, les oeuvres des pompiers ...
Je suis un praticien professionnel inscrit à l'Urssaf du Limousin ( N° Siret : 39907588600073 ) sous le code Ape 8690F Activités de santé humaine non classées ailleur. Pour être en conformité avec la réglementation en vigueur relative à l’exercice illégal de la médecine prévue par l’article l.378 du code de la santé publique, je tiens à informer que je ne suis pas médecin, ne fais pas de diagnostic, ne traite pas les maladies et ne prescris aucune ordonnance médicale. Le guérisseur ne remplace en aucun cas votre médecin traitant, vous ne devez jamais arréter un traitement médical en cours lorsque vous ressentez les effets bénéfiques des énergies.
Dernière mise à jour du site le 10 Septembre 2021.
Comment se passe une séance ... pour devenir au final son propre guérisseur !
Je prends d'abord le temps de vous écouter, de parler et d'échanger avec vous. En fonction de vos informations, de mes ressentis, je vous proposerai la synergie la plus appropriée pour vous aider (sur place comme à distance sur photo). Durant la séance, je peux utiliser des instruments permettant de réinformer le terrain informationnel de vos différents coprs avec des vibrations sonores comme des cloches, le bol tibétain, de la diffusion d'huiles essentielles ... de manière à stimuler tous vos sens. J'attache beaucoup d'importantce dans l'atmosphère que je vous propose pour que ce soit également un moment de détente, de relachement et de bien-être.
Chaque séance commence toujours par un rééquilibrage et une harmonisation de la circulation de vos énergie en travaillant sur les points énergétiques que sont les chakras et les nadis ( normaliser les flux énergériques des corps organiques et subtils) afin d'avoir entre autre une réceptivité optimum de tout notre être pour un travail en profondeur, avec une libération des formes-pensées présentes dans notre champ énergétique (informations émotionnelles et mentales négatives bien souvent responsables de nos maux, elles fonctionnent comme des "madelaines de Proust" en faisant appel à notre mémoire sensorielle). Je vous transmets tout au long de la séance le maximum d'informations pour vous aider à vous réapproprier vos propres fonctions d'auto-guérison. Se soulager soi-même ne nécessite aucun pré-requis à par la curiosité et l'envie de découvrir l'extraordinnaire force de guérison qui réside en chacun de nous.
Nous pouvons être également, et bien malgré nous, embarrassés par toutes sortes de pollutions invisibles, telles que les ondes des téléphones portables, le wifi, les appareils éléctroniques, ordinateurs, les causes géobiologiques... j'utilise entre autre pour cela des minéraux afin afin de ré-harmonier les déséquilibres énergétiques qui peuveent venir d'une certaine forme d'électro-sensibilité.
Fidèle à la coutume des guérisseurs de traditions populaires, je pratique en honoraires libres : c'est un mode de paiement mis en place à des fins de justice et d'égalité sociales, c’est une contribution financière volontaire qu’on estime responsable, juste et équitable en fonction de ses moyens. Pour les personnes sans revenus, les séances sont bien évidemment gracieuse. Réglement accepté par chèque bancaire, paypal, CB avec le terminal Sumup, ou espèces.
Le guérisseur, en étroite relation avec cette connaissance innée, intuitive et singulière, ce qu'il perçoit et ressent, ses croyances et son moi profond est en quelque sorte un récepteur-canalisateur-émeteur. L’énergie universelle à laquelle nous faisons appel est partout autour de nous, nous sommes continuellement baigné dedans. En corrigeant ce qui dysfonctionne à l"intérieur, bien souvent ce qui est à l'extérieur s'équilibre et sh'armonise également. Ce qu'il se passe autour de nous est bien souvent le mirroir ce ce qu'il se passe au plus profond de nous.
Bien souvent, on me questionne sur le magnétisme ou l'énergétique ....
Cela est à la portée de tous, cette énergie étant partout nous pouvons tous l'utiliser et faire une imposition de nos mains ou une prière d'intention avec la Foi. L'utilisation des énergies est en quelque sorte un outil, comme le pinceau du peintre. L'univers nous montre quel genre de peintre nous sommes quand nous sommes reliés à notre fort intérieur, cela nous montre quel cadeau, quel don nous a donné le ciel, car nous en avons tous un. On pourrait dire que dans le village, le guérisseur est comme les autres artisans, comme le boulanger, le garagiste, le boucher .... il oeuvre quotidiennement avec passion et dans le coeur avec le don qui est le sien pour apporter à chacun et chacune du bien-être, de la joie, de la sérénité, la paix intérieur ... Comme tous, il a ses propres outils, ses propres connaissance.