Lorsque je cherche l’inspiration, je commence par confier au Seigneur la commande qui m’est faite, puis je me mets au travail!
Et alors, j’espère que les idées vont venir! Et cela peut prendre plus ou moins de temps pour que je sois satisfait par une composition: une journée? Une semaine? (Je ne me souviens plus dans le cas présent, environ trois jours me semble-t-il). Puis, je le fais toujours, j’ai soumis mes idées alors sous forme de croquis à ma chère femme qui valide… ou pas! Il faut parfois (souvent!) me remettre au travail! Mais j’ai remarqué que la première intuition est souvent assez bonne; cependant elle s’enrichit presque toujours d’autres idées. C’est donc très important de persévérer, d’enrichir, d’élaguer, d’aborder le sujet sous plusieurs angles et enfin de faire des choix…
Quand l’idée sous la forme d’esquisse est aboutie, je peux alors procéder à son agrandissement à la mine de plomb sur la toile. Cette première mise en place est retravaillée jusqu’à obtenir un dessin en noir et blanc plus abouti (toujours à la mine de plomb), en particulier pour les personnages.
Puis je commence à poser les grands aplats de valeurs et de couleurs, ainsi que les teintes générales des différents éléments de la composition. J’essaie au maximum de travailler le tableau dans son ensemble afin d’obtenir une unité.
Je commence avec une peinture acrylique et je termine avec une peinture à l’huile, ce qui permet plus de raffinements et de transparences.
Pour la peinture de l’Ascension, étant donné la taille de l’œuvre, j’ai du être “perché” sur un échafaudage une bonne partie du temps, (environ trois mois), mais il restait encore du chemin pour atteindre le Ciel!!!
Il est possible de me voir à l’œuvre sur ce blog: http://atelier.passlumiere.fr/blog/
Comme le travail se déroule en plusieurs phases, je demande là aussi souvent l’avis de mon épouse Pascale; cela me permet de mieux me remettre en cause si besoin! Le regard extérieur est très important! C’est elle aussi qui valide: tu peux améliorer ou c’est fini!
Souvent, je réalise que des éléments qui ont échappé à ma pleine conscience de “compositeur” sont donnés lors du travail, en quelque sorte “soufflés” à mon insu, au fil du travail de la main. C’est très réconfortant de réaliser comment l’inspiration s’incarne dans la fidélité au travail et le geste… car parfois, les idées ne viennent pas tout de suite!
Mon quotidien!
L’atelier, c’est le lieu où je passe le plus de temps. Il est en quelque sorte mon monastère, et c’est là que Dieu m’a conduit et qu’Il m’attend! Aussi je conçois comme mon devoir d’état d’être fidèle à une activité la plus régulière possible.
Même si chaque fois rien n’est joué d’avance, que tout mon avenir me semble dépendre de la prochaine commande, de la prochaine peinture, des vitraux qui sont en cours et où je peine, je réalise combien c’est une chance pour moi de pouvoir répondre à des commandes qui vont être à la vue de tous dans des lieux de prière.
Aussi, par ce tableau, j’espère de tout mon cœur aider et comme accompagner la prière de ceux qui le regarderont … conscient que cela demeure qu’un moyen pour aborder le grand mystère de Dieu fait homme et qui met tant d’ardeur, d’imagination, d’amour surtout pour aller à notre rencontre!
Voilà, par ce texte j’espère avoir partagé un peu de moi-même comme artiste!
Ascension, Fatima, tableau
More Story
Blog > Fatima 2017
Ce 13 mai, Pascale et moi serons à Fatima pour le centième anniversaire des apparitions de la Vierge! Il...