Acteur majeur de l'économie sociale et solidaire, la Croix-Rouge française pilote un réseau de près de 480 établissements et services dans les secteurs de la santé, du médico-social et de la formation.
Elle est à la tête également de 12 instituts régionaux de formation sanitaire et sociale.
Membre du plus grand réseau humanitaire mondial, la Croix-Rouge française emploie ainsi près de 16 700 salariés qui, à travers plus de 70 métiers, mettent leur professionnalisme au service des plus fragiles au sein d'instituts médico-éducatifs, de crèches, de maisons de retraite, de centres de réadaptation fonctionnelle, de centres d'hébergement d'urgence, de formation, de missions internationales…
La Croix-Rouge Française favorise le bien-être au travail des salariés et leur épanouissement en accompagnant leur évolution professionnelle (accès à de nombreux dispositifs de formation, ateliers) Une équipe dédiée accompagne les salariés dans leur évolution professionnelle et personnelle.
Les salariés bénéficient de divers avantages (CET, prime de fin d'année, mutuelle et prévoyance).
Enfin, comme pour tout salarié déjà en poste, la Croix-Rouge accompagne ses futurs collaborateurs dans la recherche de logement et le bénéfice de conditions tarifaires attractives. Forte de ses partenariats, elle propose d'accéder rapidement à des logements temporaires pour faciliter l'accès à l'emploi.
Poste
La Croix-Rouge française recrute un.e Chargé.e de Formation en CDI dès que possible.
Au sein de la direction ressources humaines, dans le département formation, dont la mission est de mettre en œuvre la politique nationale de formation et de déployer toutes les actions de formations du plan national.
Vous prenez en charge l'ensemble du processus formation de l'identification des besoins à la mise en œuvre des actions de formation pour les établissements relevant de votre périmètre.
Au niveau national vous avez en charge l'ensemble des reporting et tableau de bord concourant au pilotage de l'ensemble de l'activité formation de la Croix-Rouge française.
Les missions et activités :
- Vous analysez les projets, les orientations politiques et les évolutions des métiers et des organisations avec les opérationnels métier afin de bien comprendre les besoins et proposer les actions de formations nécessaires.
- Vous apportez votre expertise pédagogique pour définir la stratégie pédagogique : identification des cibles à former, définition des objectifs pédagogiques, rédaction des messages, phase d'ingénierie pédagogique (inter/intra, externe/interne, blended learning, présentiel ou distanciel) adaptée à chaque action relevant de votre périmètre.
- Vous pilotez en mode projet, l'élaboration de la solution formative : spécification du besoin, conception, déploiement opérationnel, évaluation, planification, moyens logistiques et organisationnels…
- Vous accompagnez et conseillez les opérationnels nationaux et régionaux des métiers sur toutes les questions relatives à la Formation Professionnelle Continue (plans de formations, actions de formations nationales, collectives et individuelles).
- Vous contribuez à la publicité et à la communication relative à chaque action de formation ainsi qu'à l'évaluation de la pertinence et la qualité de chacune et proposez des actions correctives si besoin.
- Vous pilotez des projets transverses (SI, relation OPCA, gestion des talents, organisation locale des plans de formations…) et participez à des groupes de travail transverses relatifs à des sujets règlementaires en lien avec la formation professionnelle continue.
- Vous administrez et diffusez les bilans annuels, tableau de bord état devant concourir au pilotage globale de la formation.
Entre 35000 € et 37000 € (bruts/an)
Reprise d'ancienneté
Profil
- Diplômé(e) de type Bac+4/5 en RH ou en gestion de projet, vous présentez une expérience réussie de minimum 3 ans dans le domaine de la formation professionnelle avec une connaissance des outils de formation digitaux.
- Très réactif(ve), vous avez l'habitude de gérer les priorités et d'analyser des besoins dans un cadre complexe.
Vous saurez être force de proposition et optimiser les processus de la formation dans le respect du cadre légal et réglementaire que vous maitrisez.
Vos qualités relationnelles et rédactionnelles, votre esprit d'équipe, votre diplomatie, votre aisance à l'oral et votre sens du résultat seront des atouts nécessaires pour réussir sur ce poste.