Confectionné dans le plus grand respect des méthodes traditionnelles propres aux grands Thés Bleus™, les plus jeunes feuilles de ce thé de qualité sont cueillies tôt le matin, quand les senteurs de la plantation commencent à se mêler aux couleurs de l'aurore, puis travaillées une à une et roulées, avant d’être imprégnées d’une élégante vapeur lactée.
Feuilles sèches : Les feuilles délicatement roulées et d’un vert profond exhalent un parfum de chocolat blanc fondu absolument régressif. Puis se joint un élan de gianduja délicatement porté par une pointe de ‘panettone’ du Piémont.
Feuilles infusées : Le premier nez est clairement soutenu par un fruité exotique, un tantinet acidulé comme le fruit de la passion et rond comme le lichee bien mûr. Puis s’invite une note enveloppante en rappel de riz parfumé au lait de coco délicieusement gourmand.
Liqueur : Orange opalescent. Un lien naturel entre le Terroir et la tasse : le nez de la liqueur est un miroir de la feuille (sèche et infusée). Une délicate note de marron glacé et de crème pâtissière charme le palais d’un doux voile lacté.