Situé à quelques mètres de la route régionale S.R. 44 (Km 9) pour Gressoney St. Jean, le Centre comporte un point d'informations où vous pourrez :
visionner vidéos et photos dédiés à la réserve et aux traditions du village
recevoir des informations détaillées et du matériel sur la Réserve du Mont Mars, sur Fontainemore et sur le réseau des espaces protégés régionaux
consulter des publications sur la nature
utiliser la salle polyvalente où se tiennent des activités pédagogiques, des projections, des conférences, des concerts, des fêtes et des expositions temporaires.
Centre d'accueil Localité
Le Centre d'accueil
Fontainemore (AO)
© 2021 - Regione Valle d'Aosta - Assessorato Agricoltura e Risorse naturali - Dipartimento Risorse naturali e Corpo forestale - Aree protette