– L’exposition Darger finit le 11 octobre ! Si vous passez à Paris foncez-y vite. Pour la House of Horrors, vous avez jusqu’en mai 2016.
– Patti Page enregistra plus tard une reprise de la chanson encourageant les gens à adopter des chiens abandonnés, et Lita Roza légua à sa mort beaucoup d’argent à des associations caritatives s’occupant de chiens.
– La version de Lita Roza était d’ailleurs la chanson préférée de tous les temps de Margaret Thatcher…
– Dans le Disque-monde de Terry Pratchett, la cité d’Ankh-Morpork a pour devise : « Quanti canicula ille in fenestra« .
OUAH ! OUAH !
Cette entrée a été publiée dans normale activité. Placez un signet sur le permalien.	
← Éclat Électronique
J’irai dormir dans cette petite maison dans la cour →
5 Responses to How much pour ce chien in the window
eole dit :	
5 septembre 2015 à 11 h 31 min	
On aimerait bien entendre la version du grand-père, nous aussi.
Merci pour cette chouette histoire, une fois de plus !
Répondre	
aspirine dit :	
20 septembre 2015 à 13 h 36 min	
Cette version là n’existe plus que dans nos souvenirs. Mais j’espère avoir pu donner une petite idée de l’ambiance.
Ravie que ça plaise en tout cas :)
Répondre	
Guillaum dit :	
6 septembre 2015 à 17 h 15 min	
Mon père a les disques de tous les chanteurs comiques célèbres du coup j’ai compris le sujet dès le titre mais je ne savais pas du tout que ce n’était pas une chanson de Line Renaud ni tout le reste !
Répondre	
aspirine dit :	
20 septembre 2015 à 13 h 37 min	
Ahahah, ça doit être une collection fascinante (et fatigante ?). Peut-être que tu pourras faire découvrir à ton père la version d’origine pour l’agrandir !
Répondre	
Brice dit :	
3 novembre 2015 à 15 h 11 min	
Tu sais que pour le travail que tu fournis gratuitement pour faire un seul de tes posts, y’a des doctorants en musicologie qui décrochent des bourses de deux ans de l’Institut Français pour faire des « recherches » aux États-Unis ? Tu devrais y songer.