Comment une appropriation des enjeux globaux liés au pic des ressources est-elle possible collectivement ? Comment organiser politiquement un basculement dans une autre ère énergétique et économique après-croissance tout en garantissant le bien-être de chacun et chacune ? Le film-documentaire que nous souhaitons réaliser tentera de répondre à ces questions... Pour voir le jour, il a besoin de vous !
Dans la continuité du film Présent Simple (également réalisé par Rino Noviello) qui mettait laccent sur lexpérience individuelle dune sobriété heureuse choisie, ce nouveau film « Moins, cest mieux ! - La décroissance ? Un impératif écologique ! », soutenu par les Amis de la Terre-Belgique, propose dexplorer la dimension collective et politique de la décroissance.
La décroissance est pour nous un enjeu important car il sagit de pouvoir sortir du capitalisme et de son système, qui est en train de nuire mortellement aux êtres humains et à la planète. En effet, en abandonnant lobjectif de la croissance et sa recherche illimitée du profit à tout prix, nous souhaitons proposer un nouveau modèle de société.
<iframe src="https://player.vimeo.com/video/602506166?h=dde8a2980a&color=ffffff&byline=0&portrait=0" width="640" height="360" frameborder="0" allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<a href="https://vimeo.com/602506166">Le Messager</a> de <a href="https://vimeo.com/noviello">Rino Noviello Picturimage scrl</a> sur <a href="https://vimeo.com">Vimeo</a>.
Concrètement, nous allons aussi bien interviewer des experts comme Arthur Keller, ingénieur aérospatial de formation spécialisé dans létude des risques systémiques et des stratégies de résilience collective et Thimotée Parrique, docteur en économie et spécialiste de la décroissance et auteur dune thèse sur celle-ci, que des citoyen·ne·s ou organisations qui pratiquent la décroissance au quotidien, comme Laura Lamouchi, membre et administratrice des Amis de la Terre. D'autres intervenants et intervenantes témoigneront dans le film. Les contacts seront confirmés en 2022 avant le tournage.
Ce projet passionnant de documentaire en est à ses balbutiements et a besoin daide pour pouvoir voir le jour entièrement et avec toute la qualité que nous pouvons accorder à un tel projet.
Cest là, où vous pouvez intervenir :
en participant à son financement. Chaque don permet à notre projet d'avancer et le rend de plus en plus concret.
Les dons sans contrepartie à partir de 40€ effectués via le champ en bas à droite "Je donne ce que je veux" sont déductibles fiscalement.
Vous avez aussi la possibilité de choisir une contrepartie en échange de certaines sommes. Pas de déduction fiscale pour ces dons!
Sil est impossible pour vous de payer par carte de crédit, sur le site de KissKissBankBank, vous pouvez alors effectuer le versement sur le compte des Amis de la Terre : IBAN BE65.5230.8002.7196 avec en communication "nom + prénom + don décroissance". Envoyez-nous un petit mail (contact@amisdelaterre.be) avec vos coordonnées et si vous souhaitez ou non recevoir une contrepartie en échange. Attention: en cas de contrepartie, vous n'aurez pas droit à une déduction fiscale.
en partageant la campagne auprès de votre réseau (membres, partenaires, collègues, etc.) et entourage (famille, ami·e·s, voisin·e·s, etc.)
en partageant la campagne sur votre site internet et réseaux sociaux
Découvrez ce projet en détails sur le site de KissKissBankBank.
D'avance merci pour votre soutien!
Rino Noviello, le réalisateur & Pauline Dutron, permanente aux Amis de la Terre-Belgique
delen
DATE
Dinsdag 26 oktober 2021 / Donderdag 02 december 2021
CONTACT
Les Amis de la Terre / ADT
Marcel Guillaume
T. 081 390 639 42/43/44/45
www.mundo-namur.org
Documenten
Logo crowdfunding
nieuws
job offer - Project Manager community based animal health workers Lees meer
ESTELA IS LOOKING FOR COMMUNICATION & OFFICE MANAGEMENT OFFICER Lees meer
Surfrider Europe is looking for 1 volunteer to support its chapters in the North of Europe Lees meer
Abonneren op onze nieuwsbrief
E-mailadres *
Marketingtoestemmingen
mundo-a gebruikt de gegevens die u op dit formulier verstrekt om contact met u op te nemen en om updates en marketing aan te bieden. Laat ons weten op welke manieren u van ons zou willen horen:
Email Directe post Aangepaste online advertenties
U kunt op elk moment van gedachten veranderen door op de link Abonnement opzeggen te klikken in de voettekst van elke email die u van ons ontvangt, of door contact met ons op te nemen via eline@ethicalproperty.eu. We zullen uw gegevens met respect behandelen. Bezoek onze website voor meer informatie over onze privacypraktijken. Door hieronder te klikken, stemt u ermee in dat wij uw gegevens mogen verwerken in overeenstemming met deze voorwaarden.
We use Mailchimp as our marketing platform. By clicking below to subscribe, you acknowledge that your information will be transferred to Mailchimp for processing. Learn more about Mailchimp's privacy practices here.