Le monde marin lumineux est un luminaire de type cabinet de curiosités. C'est une véritable représentation des fonds marins immaculés et protégés sous un globe de verre qui sera la touche déco bord de mer de votre salon. Sur les fonds sablonneux, ce sont accumulés, des coquillages, des bois flottés, des galets, des gorgones, le tout éclairé comme pour une exploration sous-marine par une veilleuse de 7 Watt fournie et montée sur une douille E14. Le cordon de 2 m est blanc muni d'un interrupteur. Le socle est en bois peint de 14 cm de diamètre et la cloche en verre mesure 20 cm de hauteur se soulève pour changer l'ampoule.
Dimensions : D14 H20 cm.
6 coloris : Blanc, Ecume (blanc cassé), Cendre brune (taupe), Cendre (gris), Nature, Noir. Douille E14 – Ampoule basse conso 7 watt, fournie.Blanc, Ecume (blanc cassé), Cendre brune (taupe), Cendre (gris), Nature, Noir.
Douille E14 – Ampoule veilleuse 7 watt, fournie.
A noter
Notez qu'il peut y avoir quelques différences entre les visuels proposés et l'objet que vous recevrez. La fabrication artisanale confère un caractère unique à chaque création.Toutes les lampes créées par Coc’Art Créations sont des luminaires de classe II, pourvus de matériels électriques marqués CE. Ils sont équipés d’isotop, d’embouts de protection, ou d’isodom conformément à la norme EN 60598.