Afficher plus Afficher moins Forfaits mobiles Lecteurs Sauter Dacia Spring Google Pixel 6 Windows 11 Nos labos Réparabilité
tous les produits
Téléphonie
TV & Son
Maison
Informatique
Photo
Gaming
Loisirs
Voitures & co
Et aussi
🔥 Tous les bons plans
Tests
Actualités
Comparatifs & guides d'achat
Téléchargement
Vie du net
Émissions
Pro
Communauté Accéder au forum
Rechercher
Voir toute la catégorie Pro
Connexion
/
Aucun résultat trouvé
Publicité
Sommaire
Accueil
Téléphonie
Smartphones & Accessoires
Smartphone
Test HTC One S
Marque : HTC
Par Florence Legrand Publié le 26/04/12 à 08h50 | Ce test est une archive et son contenu n'est plus d'actualité.
Partager :
résumé
test
avis utilisateurs (15)
forum
Meilleurs prix
En l'absence d'offres découvrez
Samsung Galaxy S20 FE 5G Meilleur prix : 487.8 €
Voir le test
Xiaomi Redmi Note 10 5G Meilleur prix : 204 €
Voir le test
Samsung Galaxy A52s 5G Meilleur prix : 374.5 €
Voir le test
Realme 8 Meilleur prix : 169.98 €
Voir le test
Google Pixel 6 Meilleur prix : 649 €
Voir le test
Xiaomi Redmi Note 10 Pro Meilleur prix : 279.9 €
Voir le test
Voir plus d'offres
Voir tous les avis
Partager :
Produits alternatifs
Samsung Galaxy S20 FE 5G
À partir de 499 €
(9)
Comparer
Xiaomi Redmi Note 10 5G
À partir de 227.99 €
(3)
Comparer
Samsung Galaxy A52s 5G
À partir de 382.19 €
(1)
Comparer
Realme 8
À partir de 169.98 €
Comparer
Google Pixel 6
À partir de 649 €
(7)
Comparer
Revenir au début Page - 6 produits
Résumé
Note de la rédaction
Note des utilisateurs (15)
Votre avis Déposer un avis
Sous-Notes
Autonomie
Avis utilisateurs (15)
5
33.33%
4
13.33%
3
20%
2
13.33%
1
20%
Autonomie
Voir tous les avis
Comparatif / 201 smartphonse/téléphones portables testés
Fiche technique / caractéristiques
Dimensions 130.9 x 65 x 7.8 mm
Poids 119 g
Mémoire interne 16 Go
Dual-sim Non
Niveau d'exposition (DAS) 0.687 W/Kg
Publicité
Le test continue ci-dessous
Publicité
72
9
Présentation
NB : Comme vous le verrez dans notre test, nous avons constaté une sensibilité certaine de la coque du One S aux rayures. Un point négatif et remarquable en pointillé puisque HTC nous affirme en retour qu'il s'agit d'un défaut de fabrication des modèles de pré-série et que les terminaux vendus dans le commerce n'en sont pas atteints. La firme nous a donc livrés une version commerciale du smartphone afin que nous puissions juger de la fiabilité du matériau.
Dans sa logique de resserrement de gamme, HTC pousse sur le marché trois terminaux sous Android 4.0 (Ice Cream Sandwich), revêtu de l'interface Sense, dans une version améliorée. Après le One X, modèle haut de gamme doté d'un grand écran de 4,7 pouces, voici le One S, situé sur le segment du milieu de gamme. Ce dernier affiche un écran de 4,3 pouces, non HD cette fois-ci, une mémoire interne de 16 Go (12 Go environ en réalité pour l'utilisateur) non-extensible et un capteur photo de 8 Mpixels filmant en 1080p.
Bien équipé, il embarque non pas un processeur quad-core Nvidia Tegra 3, mais un processeur double-cœur Qualcomm Snapdragon S4 cadencé à 1,5 GHz et couplé à une mémoire vive de 1 Go. Le One S est-il un bon terminal au rapport qualité/prix éprouvé ? Réponse dans ce banc d'essai...
Quelques rayures, sur la première version de test...
Et toujours des rayures sur la version commerciales, après quelques heures passées dans différents sacs/poches.
Design et ergonomie
Parfaitement identifiable comme étant un smartphone HTC, le One S, légèrement incurvé comme son aîné, devrait séduire sans aucun mal celles et ceux qui adhèrent au design du taïwanais. La finition aurait pu être exemplaire, mais... Si le toucher de la coque en alu est agréable, on a bien vite fait de regretter sa haute sensibilité. Il aura suffi de deux jours dans un sac à main pour que le revêtement soit considérablement rayé (voir photos). Un mauvais point, donc. La coque est peut-être beaucoup plus résistante que de nombreux matériaux disponibles sur le marché, comme le souligne le fabricant, mais esthétiquement parlant, qu'en sera-t-il dans, un, deux, trois mois ?!
NB : ayant rapporté cette remarque à HTC, la marque nous a fait parvenir un autre terminal pioché dans des cartons estampillés "version commerciale". Selon le fabricant, s'il y a bien eu des problèmes avec la coque, les modèles distribués dans le commerce ne devraient pas présentés ce défaut. Après quelques heures de manipulations (une poche de jean avec un peu de monnaie, un sac à main, une poche de sac à dos), le résultat n'est pas plus brillant que sur notre première version de test et les rayures sont de sortie.
Le One S près du One X
Au banc des regrets toujours, nous aurions apprécié un moyen plus simple d'accéder à l'emplacement réservé à la carte MicroSIM. Pourquoi ne pas avoir conservé l'accès du One X, emprunté à l'iPhone ?
Léger (116g pour 8 mm à peine d'épaisseur), le One S tient parfaitement en main. Mieux que le One X, bien plus grand, bien plus large. Le One S est, lui, parfaitement utilisable à une seule main. Inutile de s'attarder sur le fait que le One S est aussi plus facile à glisser dans une poche que le One X.
Les trois touches sensitives sous l'écran ne sont pas d'un genre capricieux, contrairement à celle du Sony Xperia S. Les fausses manipulations sont donc limitées. Et c'est tant mieux. On apprécie toujours autant la diode de notification (alerte visuelle en cas de réception d'emails, de messages....), qui devrait être présente sur tous les smartphones du marché !
Comme le One X, qui marche sur les pas d'Apple et de Sony plus récemment, le One S fonctionne avec une carte MicroSIM, il n'offre pas de slot microSD pour étendre la capacité de la mémoire interne (de 12 Go, ce qui peut se révéler juste pour qui consomme pas mal de contenu multimédia, comme des films HD) et ne donne pas accès à la batterie, inamovible. Un point qui fait hurler bon nombre de consommateurs depuis la sortie du premier iPhone. Or, c'est bel et bien une tendance qui se dessine. Tendance qui ne sera peut-être pas suivie par Samsung, qui annoncera sous peu son Galaxy S3.
Il est à noter que le fabricant offre aux possesseurs du One S la possibilité de bénéficier de 25 Go de stockage (pendant deux ans, après, c'est payant) sur Dropbox pour transférer simplement des fichiers avec un PC.
Écran
Avec une définition de 960×540 pixels, l'écran du One S n'offre pas une densité de pixels aussi élevée que sur le One X, l'iPhone 4S ou bien encore le Sony Xperia S. À l'œil, cela se voit, l'affichage bénéficiant de moins de finesse et les pixels étant visibles (oui, il faut regarder de près, chercher le petit pixel, pour le constater). À l'usage, sur une page web affichée, en affichage standard, il est difficile de lire correctement un texte. Le zoom est rapidement nécessaire, car les caractères affichés ne sont pas nets d'emblée.
Pourvu d'une luminosité moins élevée que celle offerte par le One X, le One S, en bon Super Amoled qui se respecte, affiche en revanche un contraste infini. Les noirs sont par conséquent très noirs, profonds. Un bon point. Mais alors, cela signifie-t-il que les couleurs sont ici hyper tranchées, très contrastées, voire un peu délirantes (point négatif des écrans Amoled) ? Pas du tout, avec un Delta E à 5,5, l'écran de ce One S fait presque aussi bien que le One X (Delta E à 5) en termes de fidélité des couleurs, qui sont assez neutres dans l'ensemble, même si elles tirent un peu vers le bleu. Ce n'est pas parfait (fidélité des couleurs parfaite avec Delta E *
Le One S côté téléphone
Rien à signaler de négatif à propos des qualités téléphoniques de ce mobile. L'accroche réseau est correcte et le Wi-Fi est stable.
Même dans un environnement bruyant, les conversations sont bien menées, sans grésillement ou autre pollution sonore du genre. Les voix sont reconnaissables.
Points forts
Rapport taille/poids.
Bon écran .
Interface Sense couplée à Android ICS.
Réactivité générale.
Rendu audio propre.
Points faibles
Coque très sensible aux rayures. (A vérifier)
Mémoire chiche (12 Go environ) pour un terminal multimédia.
Densité de pixels limitée en 2012.
Conclusion
Note globale
Polyvalent, affichant de bonnes performances générales et pourvu d'une autonomie correcte, le One S est un très bon androphone à la taille raisonnable. Au banc des regrets, citons la définition de l'écran limitée pour un terminal né en 2012, et une coque peut-être résistante, mais aussi bien trop sensible.
Sous-Notes
Autonomie
Lire la suite
Meilleurs prix
En l'absence d'offres découvrez
Samsung Galaxy S20 FE 5G Meilleur prix : 487.8 €
Voir le test
Xiaomi Redmi Note 10 5G Meilleur prix : 204 €
Voir le test
Samsung Galaxy A52s 5G Meilleur prix : 374.5 €
Voir le test
Realme 8 Meilleur prix : 169.98 €
Voir le test
Google Pixel 6 Meilleur prix : 649 €
Voir le test
Xiaomi Redmi Note 10 Pro Meilleur prix : 279.9 €
Voir le test
Voir plus d'offres
Produits alternatifs
Samsung Galaxy S20 FE 5G
À partir de 499 €
(9)
Comparer
Xiaomi Redmi Note 10 5G
À partir de 227.99 €
(3)
Comparer
Samsung Galaxy A52s 5G
À partir de 382.19 €
(1)
Comparer
Realme 8
À partir de 169.98 €
Comparer
Google Pixel 6
À partir de 649 €
(7)
Comparer
Revenir au début Page - 6 produits
Avis les plus utiles
Profil supprimé
Le possède
Le 6 mai 2013
Utilisation depuis 6 mois.
Je l'utilise depuis environ 6 mois, acheté chez orange 6000 pts à 49 €. A ce jour aucun défaut. Aucun ralentissement, son super avec bon casque, photo. impec. . Seul soucis la maj à retirer le mass storage et les différents égaliseurs du lecteur son. Lire la suite
Profil supprimé
Le possède
Le 15 septembre 2012
Serait un bon téléphone s’il ne souffrait pas d’un BUG GRAVISSIME
Ce téléphone est certainement très attrayant, tant au niveau du design que de son ergonomie et de ses caractéristiques techniques. Quelques bémols néanmoins au niveau de la batterie assez faiblarde, de la qualité audio somme toute plutôt moyenne et de la réception du signal pas brillante.Mais il... Lire la suite
1 personne a trouvé cet avis utile.
Déposer un avis Voir tous les avis
Comparatif & Guides d'achat
Comparatif / 201 smartphonse/téléphones portables testés
Guide d’achat de la rédaction
Quel est le meilleur iPhone d'Apple du moment ?
Quel est le meilleur smartphone à moins de 400 € ?
Quel est le meilleur smartphone à moins de 200 euros ?
Quels sont les meilleurs smartphones Oppo ?
Quels sont les meilleurs smartphones LG ? Nos choix :
Tag associé :
HTC
Partager :
Commenter (72)
Publié : 26/04/12 à 08h50
Florence Legrand
Journaliste et rédactrice en chef des Numériques jusqu'en juillet 2017.
Google Pixel 6 et 6 Pro : Champions toutes catégories... ou presque ?
Avis sur ce produit (15)
Commentaires (72)
L'avis des utilisateurs (15)
Note globale
5
33.33%
4
13.33%
3
20%
2
13.33%
1
20%
Autonomie
Votre avis sur ce produit Déposer un avis
Tous les avis
Profil supprimé
Le possède Le recommande 180 jours d'utilisation
Le 3 janvier 2014
Sans plus.
J'ai choisi le One S car je voulais un téléphone fiable, bien fini le tout sous Androïd. Côté finition pas de soucis, rien à envier à mon vieux N8. Androïd m'a fait découvrir les notifications sur mes apps ce que Symbian ne proposait pas. Donc voici pour les côtés positifs. Plusieurs bémol quand... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède
Le 6 mai 2013
Utilisation depuis 6 mois.
Je l'utilise depuis environ 6 mois, acheté chez orange 6000 pts à 49 €. A ce jour aucun défaut. Aucun ralentissement, son super avec bon casque, photo. impec. . Seul soucis la maj à retirer le mass storage et les différents égaliseurs du lecteur son. Lire la suite
Profil supprimé
Le possède Le recommande 300 jours d'utilisation
Le 17 février 2013
Top, très complet et tjs d'actualité!
Très fiable et complet, il y a tout ce qu'il faut et Android4 c'est vraiment très fiable et complet.Tel, gps, tv, agenda, photos, vidéo, jeux, musique ect...+appli à l'infini, bref je regarde pour changer mais ya pas mieux pour le moment.Seul petit défault:la peinture qui s'écaille mais avec une... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède Le recommande 120 jours d'utilisation
Le 1 février 2013
Excellent smartphone mais attention aux versions ...
Possédant un HTC Désire qui était assez limité au niveau de la place dispoible pour installer des applications (~150Mo c'est vite rempli...) J'ai décidé de changer pour un téléphone d'a peu près la même gamme (milieu/haut de gamme). Je ne voulais pas me retrouver avec un télephone qui n'aurait ri... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède 180 jours d'utilisation
Le 20 janvier 2013
Déception
Je suis passée d'un HTC Desire au One S, je pensais ne pas avoir de problème mais : au bout de quelques jours il s'est avéré que mon portable avait le fameux problème de peinture qui s'écaillait, mes touches tactiles ne répondaient plus et le bug de l'écran qui switche = premier envoi en SAV et r... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède Le recommande 90 jours d'utilisation
Le 18 janvier 2013
Le meilleur de sa gamme
Excellent téléphone, le meilleur de cette gamme de prix, toutes les applis tournent sans pb, l'interface HTC sense est parfaite et surprend tous les jours. Taille parfaite pour moi: grand écran mais utilisable à une main, ça devient rare... Le seul de la même taille à le surpasser sera pour moi l... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède
Le 18 janvier 2013
Très bon smartphone
Excellent téléphone, acheté 310€ d'occasion état neuf. Bel écran, je trouve le test ci-dessus un peu dur avec sa faible densité de pixels que je ne trouve pas notable. Bonne prise en main et finition avec sa coque métallique. Processseur S4 1,5ghz, émule très bien final fantasy 7 et Icewind Dale.... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède
Le 12 octobre 2012
Serait un bon téléphone s'il ne souffrait pas d'un bug GRAVISSIME
Ce téléphone est certainement très attrayant, tant au niveau du design que de son ergonomie et de ses caractéristiques techniques.Mais il y a un "mais" : ce modèle souffre d'un défaut décelé depuis son apparition sur le marché: il s'agit du bug de l’écran d’accueil. Pour résumer le problème, pour... Lire la suite
Profil supprimé
Le possède
Le 15 septembre 2012
Serait un bon téléphone s’il ne souffrait pas d’un BUG GRAVISSIME
Ce téléphone est certainement très attrayant, tant au niveau du design que de son ergonomie et de ses caractéristiques techniques. Quelques bémols néanmoins au niveau de la batterie assez faiblarde, de la qualité audio somme toute plutôt moyenne et de la réception du signal pas brillante.Mais il... Lire la suite
1 personne a trouvé cet avis utile.
Profil supprimé
Le possède 60 jours d'utilisation
Le 29 août 2012
Très bon si ...
S4 1,5 GHz acheté fin 06/2012 remplacé après 1 semaine d'utilisation pour perte réseau lors de la prise en main (pb antenne? ) 2ème téléphone:(mêmes caractéristiques) instabilité accroche et perte du réseau dans les conditions difficiles alors qu'un basique Nokia n'a aucun problème dans la même s... Lire la suite
Voir tous les avis
Connectez-vous pour poster un commentaire
Tous les commentaires (72)
anon95908790
7 juillet 2012,11:23
Je ne répondrai pas forcément à ta question sur la résolution du problème de la coque mais je sais que certains rédacteurs du site test-mobile sont deux a avoir acheté un Htc One S (noir) et que ceux-ci se sont détériorés de la même manière que celui du test des numériques
Répondre
Marcusallem
27 août 2012,19:22
Bonjour, juste pour info, il y a quelques HTC one S qui ont des problème d’accroche réseau, je dirait même de reconnaissance de la carte SIM.
Forum de FrAndroid
[Problème Connu] Perte réseau (discussion)
Bonsoir à tous, voila jai mon one s depuis la sortie et jai un souci récurrent à toutes les rom, des pertes réseau. Le tel pert complètement le réseau est rien ny fait (switch de 2g en 3g, mode avion) sauf le redémarrage du téléphone. Cest vraiment...
En ce qui me concerne, mon tel bootait comme si il n’y avait pas de carte SIM dedans, test avec une autre carte SIM et là pareil. Essais de ma carte SIM dans un autre téléphone et là OK. Donc la boutique me conseil d’allé sauvegarder mon tel et de le ramené pour l’envoyer au SAV, mais en cherchant un peu, j’ai ré-enregistre mon code pin (bizarre je sais) et tout est redevenu comme avant.
Répondre
LesNumeriques
8 mars 2013,17:07
Couramment proposé à 399 €, voire plus encore, le smartphone HTC One S (pourvu d’un grand écran 4,7") passe ce week-end à 299 €, nu, chez Rue du Commerce (voir…
Lire la suite sur Les Numériques : Le HTC One S perd 100 € le temps d’un week-end : 299 €
Répondre
kpouer
8 mars 2013,17:30
Ah oui celui qui est touché par le fameux bug des boutons qui se déclenchent tout seul quand il n’y a pas beaucoup de réseau.
Répondre
koojisensei
8 mars 2013,17:48
Il semblerai qu’il y ai une erreur de description concernant ce telephone. A ma connaissance, c’est un appareil qui fait 4,3 pouce de taille d’ecran…
Répondre
anon61508761
8 mars 2013,17:55
ATTENTION
Il sagit du HTC ONE S équipé de processeur SNAPDRAGON S3 et non du proc S4. C’est écrit dans le descriptif du site rue du commerce.
Les HTC ONE S équipé du S3 sont environ 20 a 25% moins performant que les ONE S équipé du S4.
Répondre
anon96935870
8 mars 2013,17:56
kpouer:
Ah oui celui qui est touché par le fameux bug des boutons qui se déclenchent tout seul quand il n’y a pas beaucoup de réseau.
Je confirme -__-
Répondre
sfm
8 mars 2013,18:06
Je le connais bien, je l’ai devant moi ^^ Il fait 4.3 pouces hein pas 4.7.
Effectivement attention le proc S3 est largement moins performant, mais du coup avec la promo ca vaut le coup.
Répondre
anon76807144
8 mars 2013,23:56
2 grosses erreurs dans cet article ont été signalées (écran 4.3", processeur S3), et toujours pas de rectifications ! Pas très pro tout ça :-\
Répondre
Voir tous les commentaires
Autre test
Test : Smartphone / Téléphone portable 11:00
Huawei Nova 8i : sans services Google et sans éclat
À partir de 299 €
Voir tous les tests
Publicité
Actualité en rapport
1
NEWS : Smartphone / Téléphone portable
Samsung veut démocratiser la résistance à l'eau sur sa prochaine gamme Galaxy A
Hier à 16:10
Voir toutes les actualités
Publicité : Montre connectée Hier à 12:15
Connectez votre corps et votre esprit avec la nouvelle montre connectée multisports Garmin Venu 2
Dossier sponsorisé
Publicité
Suivez-nous
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Abonnez-vous à la Numsletter
ok
Politique de protection des données personnelles
Conditions Générales d’Utilisation
FAQ - Vos choix concernant l'utilisation de cookie
Tout droits réservés © 2021
+
class="ln__price__offers__item--is-highlight"<% if (i > 5) { %> class="hidden">
Livraison NC <% } else if (parseFloat(data.offers[i].shipping.replace(',', '.')) > 0) { %> Livraison + € Livraison gratuite