Rééquilibrage et Reprendre goût à BLOODY RULES - Idées et suggestions - Bloody Rules : Site communautaire
_
Jouer
Forum
Blog
Notes de mises à jour
Système de combat
Billet des développeurs
Presse
Histoire
Se connecter ou s’inscrire
Connexion
Nom ou adresse email
Mot de passe
Réinitialiser mon mot de passe
Rester connecté
Enregistrement
Tu n’as pas encore de compte ? Inscris-toi maintenant pour faire partie de la communauté !
Inscris-toi
Rechercher
Mise à jour 1.4.0 - Trafic de meth +3
Tacos - 17 Mai 2021 - Marché noir, Objets / Inventaire, Raids, Assaut
Mise à jour 1.3.25 +1
Tacos - 25 Février 2021 - Gestion du gang
Mise à jour 1.3.24 +5
Tacos - 23 Février 2021 - Gestion du gang
Mise à jour 1.3.23 +5
Tacos - 17 Février 2021 - Combat
Populaire Mise à jour 1.3.22 Nouvel an Chinois - Année… +5
Tacos - 27 Janvier 2021 - Objets / Inventaire, Assaut
Ce fil
Partout
Ce fil
Ce forum
Pages
Discussions et messages
Articles
Recherche avancée
Bloody Rules : Site communautaire
Forum
Bloody Rules : Le Jeu
Idées et suggestions
Rééquilibrage et Reprendre goût à BLOODY RULES
Gormens
2 Juillet 2020
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
2 Juillet 2020
#1
Bonjour a tous !!!
Je viens de créer cette nouvelle discussion car après avoir discuter avec plusieurs personnes, et le fait de voir que le jeu Bloody rules commence a chuter... (plus autant d'actifs, quasiment plus de nouveaux joueurs, plusieurs abandons du jeu etc...) !!!!
Donc je vais proposer des idées pour qu'il y ai une plus grande parité entre alliance pour plus de challenges sur le contrôle du territoire, un gain de temps pour avancer dans les raids!
- Beaucoup de nouveaux membres, ou membres actuels qui ont bien avancé, abandonnent en grande partie à cause d'une seule et unique chose : Le mode " RAID " qui est beaucoup trop long à faire... Ce qui entraîne un lassement du jeu et qui a provoqué l'abandon de nouveaux, dont de très bons joueurs parmi eux, tel que : BOOM, BABA, et bien d'autres... Quelle en est la plus grande cause à mon avis ? : Les pieds de biche !!!
Les pieds de biche en sont la cause car ils nous font perdre 2 fois plus de temps. La raison c'est que pour chaque Raid que l'on effectue, pour ouvrir les coffres que l'on a gagné, on doit faire un raid pour récupérer les pied de biche qui nous permettent d'ouvrir les coffres. Sachant qu'en faisant un raid on utilise la quasi totalité de nos points d'énergies et on doit attendre qu'ils se rechargent, donc faire un second raid pour les pieds de biche nous fait perdre un temps énorme malheureusement...
Je pense justement qu'il faudrait arrêter cela, c'est-à-dire que l'on supprime les pieds de biche normaux, et privilégie davantage l'augmentation des ouvertures de coffres, qui lui, reste le même (environ 0,8) et que tous les joueurs avancent 2 fois plus vite qu'au moment où je vous parle!! Cela permettrais aux joueurs encore présents et aux nouveaux de prendre plus de plaisir à avancer plus vite et d'être beaucoup plus motivés à jouer !
Après, dans la boutique rien n'empêche aux joueurs d'acheter des pieds de biche qui permettront d'avancer le % des coffres encore plus comme en ce moment, je serai le premier à en prendre, comme cela m'est déjà arrivé et à pleins d'autres joueurs également.
- Ensuite, il n'y a plus de challenges au niveau du contrôle du territoire ( à Capitol ou à Hazing ) .. Ceux-là même qui ont été et sont contrôlés par 2 ou 3 alliances qui ont des membres qui sont inscrits au jeu quasiment depuis sa création... Depuis par exemple, le contrôle établit pendant plusieurs semaines par l'alliance des "Calzones", depuis mes début sur le jeu jusqu'à aujourd'hui, avec les "Fraternité" ... ce qui a crée une énorme perte de motivation au niveau des alliances, et donc, de tous les joueurs (en plus du fait que le jeu en soi soit très long - ce que j'ai expliqué précédemment-)
- Les raisons : Les meilleurs joueurs sont regroupés en une seule alliance maintenant, et du fait d'avoir un niveau si élevé, ils peuvent faire des assauts qu'aucun autre joueur ne peut faire, et cela leur rapportent 1500 points environ en un seul assaut. Or, pour la plupart des autres alliances s'ils font un assaut avec leurs trois meilleurs membres, ils devront faire 2 voire 3 fois un même niveau d'assaut pour faire autant de points.. ce qui crée une inégalité colossale ...
Donc je demande que l'on soit a pied d'égalité dans la partie "Assaut" et que chaque niveau rapporte le même nombre de points pour tous ( qui soit un minimum en raccord avec les PVP afin que les joueurs aient autant envie de faire PVP/assauts pour les points.
Et que le nombre de membres dans une alliance augmente !! Ce qui fera que le seul avantage qu'auront les meilleures alliances ( car il en faut un minimum 1) sera d'avoir le plus de membres dans une alliance!! en sachant qu'une alliance peux avoir max 19 membres et pour atteindre cela il faut que les membres soient actifs, et doivent faire leurs rapports quotidiens pour monter les maîtrises, donc ne pourront pas être au même niveau que les plus anciens trop vite non plus.
ET j'encourage un maximum de membres à copier leur lien de parrainage et à le partager partout où il le pourra comme je le fais au moins une fois par mois sur plusieurs pages Facebook ou sites de jeux ou autres... ce qui pourrait nous amener de nouveaux membres !!!
Signaler
Citation
Tacos
Staff
“J’aime” reçus
280
Messages
129
Articles
64
Gang
Tacos
Alliance
Dev Team
2 Juillet 2020
#2
Salut Gormens,
Tes idées sont vraiment intéressantes, je vois effectivement que le challenge entre alliance a petit à petit disparu à cause des points d'assauts.
Je vais probablement intégrer en partie tes idées dans la prochaine mise à jour (qui est prévu pour dans quelques jours de travails ^^)
Concernant les points d'action, je vais basculer sur un système où un joueur gagne quasiment la même chose quelque soit son niveau... Je ferais des ajustements dans le temps si ça s'avère trop drastique.
Concernant les pieds-de-biche, je ne pense pas que les supprimer soit une solution pérenne pour le jeu... Par contre effectivement ta remarque est juste, il y a un problème avec les pieds-de-biche à l'heure actuelle.
Je vais tenter de rajouter plus de moyens d'obtenir des pieds-de-biche facilement, afin que pour une journée de jeu "normale" (c'est à dire 1 à max 2 raids dans 1 journée) un joueur ai récolté assez de pieds-de-biche "normalement" pour ne pas avoir à faire le raid à pied-de-biche.
Signaler
Citation
Alfie Solomons
Habitué
“J’aime” reçus
63
Messages
94
Gang
SJWForever
Alliance
Maison de Retraite
4 Juillet 2020
#3
pour les pieds de biches obtenus en raids, pourquoi ne pas faire en sorte qu'ils soient mis dans un pot commun dans l'alliance, ainsi ceux voulant farmer les raids pour du stuff le pourront et ceux ayant moins de temps, ou deja le stuff qu'il leur faut, pourrait eux farmer les pdb
on peut très bien imaginer que les pdb d'alliance ne soient pas gratuits, apres pour la contrepartie, a voir, des dollars, des points d'alliances, un certain nombre de rapports effectués, ou autre chose?
Signaler
Citation
Orcen
Petit nouveau
“J’aime” reçus
5
Messages
19
Gang
orcen
Alliance
Vory V Zakone
4 Juillet 2020
#4
Salut,
D'abord je partage l'idée qu'il y a un problème d'équilibrage au niveau du loot, mais pour moi les pieds de biches n'en sont pas la cause. Entre le recycleur, les capsules +X pieds de biches (que je n'ai jamais utilisé d'ailleurs), et le pieds de biche par raids, il y a vraiment moyen de ne pas passer un raid sur deux sur le raids a pieds de biche. De plus de juste retirer la nécessité d'ouvrir les coffres avec les pieds de biche augmenterait le nombre d'ouverture de coffres, et donc le nombre de légendaires obtenus (et je rappelle qu'au contraire, on a eu un maj il y a pas si longtemps avec justement pour but de diminuer le nombre de légendaires).
Je pense que le problème vient surtout de la nécessité d'avoir des légendaires pour avancer. On est presque tous passé par un moment où on a du s’arrêter d'avancer dans les raids pour farm un légendaire, je pense notamment au briquet mais c'est aussi vrai pour la plupart des armes légendaires.
Et c'est assez logique quand on regarde l'écart de puissance entre le stuff légendaire et le stuff héroïque.
Je pense qu'augmenter la puissance des items héroïque pourrait être une solution pour palier ce problème, ou bien il serait possible d'ajouter un palier entre le héroïque et le légendaire.
Concernant la guerre entre alliance, effectivement il y a un fossé de puissance entre les alliances, surtout depuis le départ de gros joueurs. Cependant, je ne suis pas vraiment fans des propositions de Gormens pour relancer la guerre de territoire.
- Augmenter la taille des alliances... il y a de bonnes chance qu'on finisse juste par tous se retrouver tous chez les frats.
- Qu'on gagne le même nombre de points d'occupation quelques soit le niveau... ça incite pas vraiment à devenir plus fort. Et ça voudrait juste dire que l'alliance qui tiendra le territoire sera juste celle qui aura le plus spam les assauts. (ce qui est déjà partiellement le cas, on est d'accord)
Je pense qu'une meilleur solution viendrait de la refonte du système de politique/diplomatie : qu'importe le système mis en place, c'est assez logique que les Frats tiennent les territoires sans difficultés, ils sont plus nombreux et ont les meilleurs joueurs; mais en plus, les autres alliances n'ont pas vraiment d'intérêt à prendre les territoires.
Pourquoi je me fatiguerais à prendre le contrôle de capitole? L'alliance qui à le contrôle organise des événements publics, j'en profite de toute façon. Et pourquoi l'alliance en place ferait des événements privés, alors que ça lui coûte le même prix (il me semble) de les faire publics.
Ce qui m'amène a proposer deux idées (qui vont ensemble... les séparer me semble pas une bonne idée).
- On incite l'alliance dominante à organiser des événements privés, par une différence de coût d'influence par exemple. Et on informe tous les joueurs présents sur le territoire lorsqu’un événement (public ou privé) est lancé.
- On donne la possibilité aux alliances de s'unir contre l'alliance en place pour la renverser. Par exemple en mettant en commun la totalité des points de contrôle obtenus.
Signaler
Citation
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
4 Juillet 2020
#5
ORCEN :
Tu me dit que tu gagne assez de pied de biche facilement mais à ton niveau c'est facile maintenant, grâce au recycleur, au capsule, etc..., hors les capsule au début du jeu tu n'en trouve pas énormément, et le coup du recycleur pour un joueur débutant qui débute le jeu tranquillement + le coût d'acheter 1 pied de biche équivaut a 11 OOO$ et 10 000$ pour chaque pallier ce que le débutant auront du mal a payer car il voudront économiser pour payer la 2eme semaine et les semaine futur, et entre temps il essayeront d'acheter soit des équipement au marché, pour les compétence qui coute aussi au début du jeu !! y a plein de nouveau joueur comme moi qui n'aime pas trop rejoindre d'alliance et faire le jeu par soit même sans devoir compter sur un autre joueur et qui du coup n'auront pas la patience de devoir faire un RAID est gagné 3 coffres, puis un RAID une fois sur 2 ou sur 3 pour ouvrir les coffres car " FARMER " un RAID pour les pieds de biche et une perte de temps énorme car il nous rapport en soit que 3 à 6 pied de biche !! et le temps que les points d'énergie reviennent entièrement on perd une moitier de journée ... et on a l'impression de faire du sur place, pas seulement plusieurs heure, mais durant plusieurs jour !!! ce qui fait qu'il y a beaucoup d’abandon et c'est justement cela qu'il faut éviter !!
Pour ma part je suis obliger de faire un RAID pied de biche tout les 3 RAID environ même a mon niveau !!
Après je comprend que les joueurs gagné les légendaires trop vite certainement ... mais dans ce cas la on diminue le % de point de coffre ou les légendaire n'apparaissent qu'a partir de 50 % du coffre remplis et là commence un taux pour avoir le légendaire petit et qui grandira a fur a mesure que l'on augmente.
Ensuite pour la guerre des territoires tu n'en ai pas fan ... pourquoi car tu en a le contrôle et que tu veux pas le lacher se qui est compréhensible !!! mais en se moment même et dans les semaines avenir il n'y a aucune alliance capable de vous détroner .. donc autant enlever du jeu le contrôle de territoire si il n'y a que vous qui en êtes le roi ... car là il n'y a aucune chance pour qu'une alliance vous détrône vue que la plupart des joueurs ont abandonné ou n'ont plus l'envie car pas assez de joueur motiver ..
Et même si on mettais en place le contrôle du territoire comme je les proposer vous êtes sur de rester 1 er .. pourquoi ?? car les autre joueurs voudrais venir chez vous ... bien au contraire je pense qu'il y en a ça les motiverai encore plus de grandir leur alliance de se donner un peu plus car on est sur un pied d'égalité au gain de points de classement et ceux qui sont la depuis plusieurs mois pourrait se regrouper aussi pour vous détroner..
Ensuite tu parle de celui qui SPAM les ASSAUT prendra le contrôle !!! Mais SPAM les assaut comme tu dit c'est ce que vous faite déja et cela n'est pas si simple pour les débutants ... car pour gagner les carte a assaut il faut faire les RAID donc les nouveau joueur qui eux ont peu de point d'énergie feront beaucoup moin de raid que les plus gros joueur qui eux peuvent faire 2 RAID avant de tomber à 0 point d'énergie !! donc la encore vous êtes avantager en plus d'avoir un plus grand nombre de membres !!
Mais face a d'autre alliance, et d'autre joueur plus expérimenté la il y aura un vraie bataille et non pas de SPAM mais aussi de celui qui sera le plus actif sur le jeu !! et donc si il y a beaucoup plus d'actif car motiver a prendre la première place = plus de joueur présent = attira les nouveaux joueurs a rester plutot que d'abandonner trop vite
Beaucoup de nouveau joueur ne reste pas aussi car ils ont l'impression que le jeu est vide( car trop peu de joueur connecter), manque de challenge pour la conquete du territoire et les mode RAID trop long !! hors ils faut faire en sort de changer c'est 3 points, faire en sorte qu'il y ai plus de joueur connecter, mettre plus de challenge des territoires et la posibilité d'en prendre le controle et facilité les RAID ( ton idée d'augmenter les équipement héroïque je trouve cela bien, ou créer une catégorie aussi )
Signaler
Citation
Tacos
Staff
“J’aime” reçus
280
Messages
129
Articles
64
Gang
Tacos
Alliance
Dev Team
4 Juillet 2020
#6
Pour les pieds-de-biche, comme je disais je ne les retirerais pas du jeu, par contre je pense que c'est effectivement une bonne idée d'en donner plus gratuitement ou au moins en récompense d'une activitée journalière.
Ton idée @SJW est intéressante, peut-être pour une future mise à jour car d'un point de vue interface c'est quelque chose qui me prendrait un peu de temps. A court terme j'ai pu intégrer des pieds-de-biche cadeaux dans la nouvelle fonctionnalité que j'intégrerais dans la prochaine grosse maj (prévu lundi).
Ton idée Orcen de pouvoir s'unir en donnant ses points de contrôles est très intéressante pour régler ce problème de guerre de territoire :).
Par contre, le fait de réduire le prix des events privés ne sera intéressante que lorsque justement le problème de "fond" derrière la prise de territoire sera résolu, car sans ça, réduire les prix donnera encore plus d'avantage à l'alliance la plus puissante et augmentera la frustration des autres joueurs s'ils n'ont pas à leur disposition un moyen de renverser le pouvoir.
Je pense que le maître mot pour résoudre ces problèmes sera l'"adaptation" !
En effet je pense que le plaisir de jeu et la compétitivité au sein de Bloody Rules ne répondent pas aux mêmes règles suivant le nombre de joueurs actifs sur BR... Et il va falloir les adapter en fonction du "sentiment" général sur le jeu à chaque périodes.
Je retiens l'idée de Gormens que actuellement, la puissance du gang permet d'obtenir beaucoup trop de points et rend la prise de territoire impossible.
D'un autre côté, je retiens également ce que dis Orcen qui propose d'utiliser les "pactes" entre alliance pour résoudre ce problème de prise de territoire.
Voici donc mon idée qui compilerait vos propositions :
- Je réduit l'impact du niveau de l'assaut sur le gain de points de contrôle, mais ne la supprime pas. Faire des assauts de haut niveau rapportera un peu plus de points au lieu de rapporter "énormément plus" de points.
Exemple : Un assaut de lvl 100 ou moins rapporte 20 points. Tous les 50 niveaux au dessus, ça augmente de 2 points. Niveau 100 = 20 points, Niveau 200 = 24 points, Niveau 300 = 26 points. C'est peu mais c'est un bonus quand même, qui se multiplie lorsqu'on joue avec des membres de sa même alliance.
- Je rajoute un système pour que deux alliances en pacte total puissent se transférer des points de contrôle, afin de permettre encore plus de "retournement de situations".
Qu'en pensez-vous ?
Signaler
Citation
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
4 Juillet 2020
#7
Cela ne me dérange pas que les pied de biche reste, car elle font partie du jeu!! que tu permette dans gagné plus facilement sans faire de raid a pied de biche est tres bien !! apres rien n'empeche si on gagne trop de coffre grace au capsule, de faire des raid pied de biche !!
Je n'ai jamais demandé la suppression des assaut ^^' !! mais une plus grande égalité des points que je trouve tres bien dans tes propositions !!
Merci Tacos de ton écoute et ta réactivité!
Signaler
Citation
Tacos
Staff
“J’aime” reçus
280
Messages
129
Articles
64
Gang
Tacos
Alliance
Dev Team
4 Juillet 2020
#8
Et aussi j'ai oublié de parler de la remarque de orcen sur les objets héroïques !
Effectivement je pense que les légendaires sont trop "nécessaire" pour le moment, afin de passer certains paliers...
Cependant, dans la prochaine mise à jour, il y aura un moyen de gagner des bonus permanents pour son gang. Parmis ces bonus, il y aura un bonus permanent de "Maitrise" (ce qui permet d'éviter de faire des coups blancs en raid). Je pense que ce changement permettra aux gangs de faire plus de dégâts directement en raid.
... Sans pour autant augmenter la puissance des objets héroïques, cela va augmenter les dégâts généraux des gangsters dans tous les raids de CP, réduisant ainsi indirectement le besoin d'avoir des objets plus puissant.
Je pense que ça pourra constituer une solution en partie à ce problème de blocage sur certains raids de CP et la nécessité absolue d'avoir du stuff légendaire... Affaire à suivre !
Signaler
Citation
Orcen
Petit nouveau
“J’aime” reçus
5
Messages
19
Gang
orcen
Alliance
Vory V Zakone
4 Juillet 2020
#9
Gormens Je suis sans alliance, alors "m'accuser" de faire des propositions pour rester au pouvoir... (et quand j'étais au pouvoir, j'étais un Inco)
Tacos J'aime bien la diminution de l'écart entre les assauts de hauts niveaux, mais je suis pas certains des valeurs proposés :
- en dessous du niveau 100, 20 points... ça me dérange un peu car sur Capitole quasiment tout le monde lance du 100- (et ça sera également le cas à l'arrivée de la prochaine île) ... quelques choses de progressifs comme 11 au niveau 1 et +1 par tranche de 10 niveau jusqu'au niveau 100 me semble plus intéressant, et surtout ça évite qu'un joueur fraîchement débarqué sur Capitole compte autant que les joueurs du top 10.
- l'augmentation de 2 points tous les 50 niveaux me semble pas mal au niveau des valeurs (en gros ça fait 30% d'écart sur Hazing entre un joueur qui vient de passer "Rush Final" et les "gros joueurs"), par contre 1 point tous les 25 niveaux me semble plus appropriés (les paliers de 50 niveaux c'est vraiment long a monter, et je pense qu'il faut encourager les joueurs à devenir plus forts).
Pour le don de points de contrôle, y a 2 façon de voir les choses, soit on considère que c'est seulement pour faire chuter l'alliance en place, et donc on empêche le don vers l'alliance qui a le contrôle, soit on voit ça comme un système de "vote" où chaque alliance désigne son candidat et lui donne des points.
Initialement je pensais plutôt à la première option, la deuxième me semble intéressante mais j'ai peur que ça finisse juste en "guerre de super-alliances" et que ça ne résolve pas vraiment le problème...
Signaler
Citation
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
4 Juillet 2020
#10
je n'ai pas regarder si tu avez quitté ton alliance ou pas donc je supposé que tu était toujours dans l'une d'elle !! et quand tu était chez les inco et ça n'empeche que quand vous y etiez, il y avait 3 roi et les autre alliances ne pouvais rien faire contre vous... maintenant il n'en reste qu'une et cela prouve a quel point cela à fait du mal au jeu que 2/3 alliance domine le jeu beaucoup trop facilement face au autre alliance!
- Je pense faire partie des tres bon joueurs je suis au raid "cheque en bois " et je n'arrive pas a faire le niveau 50 encore car pas l'équipement pour Donc dire que tout le monde fais des ASSAUT niveau 100 est plutot éronné !!
- et d'accord pour le pallier tout les 25 niveau comme orcen l'indique !
Signaler
Citation
Sam Super Squad
Petit nouveau
“J’aime” reçus
12
Messages
19
Gang
Sam Super Squad
Alliance
Calzone Returns
4 Juillet 2020
#11
Orcen a écrit:
Je pense qu'une meilleur solution viendrait de la refonte du système de politique/diplomatie : qu'importe le système mis en place, c'est assez logique que les Frats tiennent les territoires sans difficultés, ils sont plus nombreux et ont les meilleurs joueurs; mais en plus, les autres alliances n'ont pas vraiment d'intérêt à prendre les territoires.
Pourquoi je me fatiguerais à prendre le contrôle de capitole? L'alliance qui à le contrôle organise des événements publics, j'en profite de toute façon. Et pourquoi l'alliance en place ferait des événements privés, alors que ça lui coûte le même prix (il me semble) de les faire publics.
Ce qui m'amène a proposer deux idées (qui vont ensemble... les séparer me semble pas une bonne idée).
- On incite l'alliance dominante à organiser des événements privés, par une différence de coût d'influence par exemple. Et on informe tous les joueurs présents sur le territoire lorsqu’un événement (public ou privé) est lancé.
- On donne la possibilité aux alliances de s'unir contre l'alliance en place pour la renverser. Par exemple en mettant en commun la totalité des points de contrôle obtenus.
Afficher tout
Ahah j'ai quand même souri quand j'ai lu cette proposition.
Finalement le "système politique" que propose Calzone depuis le début, c'est à dire une vraie "ambiance" gangsters et de guerre (dans la bonne humeur), contre la tendance Ultra Bisounours des Frat/incos, pourrait être la solution au problème?
Je me rappelle que l'on s'est fait carrément lyncher sur le chat général quand on a osé lancer notre premier événement privé.... et que le message s'est affiché à tous les joueurs connectés.....
Bref!
Sinon concernant la guerre de territoires, il faudra quand même faire en sorte que les petits nouveaux ne puissent pas détrôner trop facilement les "joueurs avancés", c'est à dire ne pas mettre tout le monde au même niveau. Il faut quand même que ceux qui ont fait l'effort de jouer longtemps, d'obtenir du stuff au prix d'un long farm etc.. voient le résultat de leur investissement.
En effet la prise de contrôle n'a jamais été donné et aucune alliance n'a jamais conquis ou conservé un territoire dans la facilité. Que ce soit El Padre, Parrains/fraternity, Varia, Vongola Famiglia , les Incorruptibles, et Calzone Returns, pour citer les principales alliances "majeures" des derniers mois, chacune à dû "se battre", faire des efforts, se mobiliser, s'organiser, s'investir, pour obtenir sa position.
Et cela a parfois nécessité plusieurs semaines, voir plusieurs mois pour se construire suffisamment pour pouvoir rivaliser avec les autres alliances.
Pour exemple, quand Calzone est redevenu active vers le mois de octobre-novembre 2019, il nous a fallu bien 3-4 mois avant de pouvoir revenir dans la course de la guerre de territoires. Le temps de recruter de nouveaux membres, que les nouveaux membres montent de niveaux, de tester des organisations, etc...
Tout ça pour dire, qu'il faut aussi savoir prendre le temps et ne pas vouloir tout et tout de suite comme on peut le voir chez certains nouveaux arrivants qui voudraient pouvoir prendre le contrôle d'un territoire au bout de 2 semaines ou 1 mois de jeu... quitte à demander aux autres alliances de leur laisser pour ne pas les démotiver...
Cela fait aussi parti du concept du jeu d'avoir une progression parfois longue mais qui avec de l'investissement et du farm fini par payer.
Donc équilibrer un peu le système, notamment sur la 1ère île pourquoi pas, mais permettre aux petites alliances, ou aux joueurs présents depuis 1 mois, de rivaliser avec celles présentes depuis plusieurs mois, en venant "favoriser" le gain de points des petits par rapport aux gros joueurs, je ne trouve pas ça super.
Je ne prêche pas spécialement pour ma paroisse, car chez Calzone une grosse moitié des membres de l'alliance sont des "petits niveaux" et moi même je suis de niveau moyen.
Dernier point, notamment pour les "petites alliances". Au cours des mois de jeux écoulés, la difficulté de déloger une alliance dominante a fait partie intégrante du jeu et a fortement influencé la géopolitique dans le jeu. Sous la domination d'une certaine alliance, d'autres alliances se sont liguées pour tenter de renverser la situation. Pendant une autre période, des alliances ont fusionné pour se renforcer et revenir dans les combats de possession, ou encore d'autres alliances ont renforcé leurs recrutement ou leurs politique interne d'accompagnement des nouveaux joueurs, l'entraide, etc.. pour favoriser l'essor rapide de leur nouveaux joueurs et donc devenir plus rapidement compétitives.
On a pu aussi voir que d'autres paramètres rentrent ne ligne de compte. Une alliance ultra dominante peut d'un coup s'effondrer, comme on a pu le voir chez El Padre ou Incorruptibles, rien n'est donc jamais acquis.
Pourquoi donc ne pas tenter des stratégies pour arriver à vos fins, fusionner avec une autre alliance ayant les mêmes objectifs, ou prendre le temps de progresser dans le jeu et de recruter de nouveaux joueurs, qu'ils progressent aussi, pour ensuite entrer dans la course à la conquête de territoires, conclure des accords avec d'autres alliances, etc....
En résumé je dirai qu'il faut aussi savoir prendre son temps et construire les choses, ne pas vouloir que tout tombe "tout cuit" en modulant les paramètres du jeu. On peut voir que ceux qui veulent tout rush, se lasse au final très vite et abandonnent le jeu... tandis que ceux qui prennent leur temps jouent sur le long terme.
Signaler
Citation
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
5 Juillet 2020
#12
je comprend bien ce que tu dis, mais tu me parle de fusionné pour se renforcer, se liguées a plusieurs, et renverser la situation !!
Mais dit moi combien de joueur joue activement sur bloody rules ??? 40, 50 allez soyons généreux 60 je dirais pas plus et encore .. en sachant que l'alliance des fraternités comprend 19 membres, cela signifie quasi 1/3 des membres qui joue activement, en sachant aussi qu'il ont les meilleur joueurs du jeu et les plus anciens... et les reste des membres appartiennent a plusieurs alliance différente toute trop petite, ou pas assez de membre ou pas assez actif, cela est impossible de les combattre !!! tu parle de fusionné mais donc du coup cela signifie qu'un des 2 chef abandonne son alliance, tout le travaille qu'il a fais dans son alliance, les monter de maitrise pour en rejoindre une autre ... désolé mais moi j'en ferai pas partie de ceux-là !! je tien a faire en sorte de monter mon alliance et qu'elle soit aussi puissante qu'une autre et gagner un territoire un jour avec mes équipier de mon navire!!
ET même si on regrouper plusieurs alliance... tu pense que le jeu serai agréable ??? le jeu comporterai juste 2 alliances super forte et rien d'autre ...?? et oui car si les fraternités ont 19 membre et la seconde qui leur tien tête sont 19 ou presque aussi cela fait environ 38 joueurs sur les 50/60 joueurs actif réellement ... alors que le but final du jeu c'est justement qu'il y ai plusieurs alliance qui se tienne tête et se battent pour avoir le contrôle du territoire mais cela n'arrivera jamais si on attire pas de nouveau joueur et si on ne leur donne pas envie de rester et d’être un peu plus patient si on fais pas d'effort pour les garder... d'où le mot bien trouver de tacos "adaptation" s'adapter sur certaine périodes pour que le jeu ré attire a nouveau et qu'une vrai bataille des territoires existes , et non une bataille entre seulement 2 ou 3 alliances ..
mon résumé :
je souhaite facilité un peu plus le mode raid ( diminuer le temps à faire les raid des pied de biche et économiser des PE pour les vrai RAID) pour augmenter le plaisir des nouveau membres et là les joueur pourront avoir un peu plus de patience quand ils auront des difficultés et qu'il souhaiterons s'investir un peu plus dans le jeu et les alliances.
Les nouvelles alliances et même déja créer ne réussiront pas a avoir le contrôle d'un territoire " tout cuit" comme tu dit, mais cela leur prendra énormément de temps, par la recherche de membre, un énorme nombre de rapport a faire pour les maitrises, et faire plein de RAID pour se permettre d'avoir des " contrats d'assaut" donc aucun nouveau membres ne pourras gagner un territoire si facilement car les meilleurs alliance ont déja le max de membres, le double de PE, le recycleur débloquer quasi au max et donc beaucoup plus de facilité a avoir de "contrat d'assaut" que les nouveau membres ...
comme expliquer c'est une période d'adaptation ou il faut attirer de nouveau membres, et redonner gout au joueur qui commence a abandonné, ou se démotive... avant de faire comme plusieur joueurs ( dont même des joueurs qui était dans le TOP 10/20 !!! ) et que l'on passe de 50/60 a juste 30 /40 jusqu'a chuter plus
Le jeu commence à chuter et sera oublier a force... se n'est pas seulement mon opinions.. mais de plusieurs joueurs dont ils m'ont fait la remarque...
Signaler
Citation
Steiner
Habitué
“J’aime” reçus
115
Messages
84
Gang
Steiner
Alliance
Fraternity
5 Juillet 2020
#13
Je suis ok sur motiver les nouveaux, mais je trouve les raids déjà tellement « facile » par rapport à avant... je dit pas que c est simple à finir, mais finir Hazing en 2 semaines alors que c est un territoire entier...
Soit avec les options la Tacos va devoir mettre 10 territoires par an soit après tous les nouveaux vont dire qu ils s ennuie car ils ont terminés Capitol en 1 mois ...
Après a voir
La peur n'évite pas le danger
Signaler
Citation
Gormens
Petit nouveau
“J’aime” reçus
42
Messages
34
Gang
Gormens
Alliance
Thousand Sunny
5 Juillet 2020
#14
Oui je comprend bien Steiner mais mon idée à pour but de réattirer du monde et qu'il y ai un plus grand nombre de joueur et d'alliance pour plus de challenge entre nous aussi !!! apres quand cela sera possible et qu'il y a beaucoup plus de joueur la ont pourra reparler de remettre un peu plus de difficulté
Signaler
Citation
Sam Super Squad
Petit nouveau
“J’aime” reçus
12
Messages
19
Gang
Sam Super Squad
Alliance
Calzone Returns
5 Juillet 2020
#15
Je suis d'accord avec la remarque de Steiner. Simplifier ou accélérer la progression OK mais dans ce cas c'est clair qu'il va falloir sortir du contenu car si tout le monde atteint le end game en 1 mois, je suis pas sur que le spam d'assaut pour prendre un territoire suffise à maintenir les joueurs sur le jeu.
Le jeu a un "concept" de farm c'est sur que ça ne peut pas plaire à tout le monde d'où un grand nombre d'abandons rapides. Les autres abandons de joueurs déjà très avancés ça me semble plutôt à cause de "l'ennui" qui peut s'installer à force de refaire toujours les mêmes choses, et non pas à cause de la difficulté.
Enfin après on peut tjrs tester les modifications suggérées. Mais faut surtout recruter un grand nombre de nouveaux joueurs pour augmenter la fréquentation sur le jeu.
Signaler
Citation
Alfie Solomons
Habitué
“J’aime” reçus
63
Messages
94
Gang
SJWForever
Alliance
Maison de Retraite
6 Juillet 2020
#16
Sinon peut être que les bonus d'occupation liés au pacte pourraient être supprimés pour l'alliance possédant un territoire? Ainsi conserver un territoire demanderait + de travail et moins d'assistanat.
Signaler
Citation
Tacos
Staff
“J’aime” reçus
280
Messages
129
Articles
64
Gang
Tacos
Alliance
Dev Team
8 Juillet 2020
#17
J'ai intégré un mélange de pas mal de vos idées dans la dernière maj, on va pouvoir voir comment évolue les choses !
Merci à tous pour vos suggestions
Signaler
Citation
GTO
Petit nouveau
“J’aime” reçus
36
Messages
18
Gang
GTO
Alliance
Fraternity
8 Juillet 2020
#18
Gormens a écrit:
Le mode " RAID " qui est beaucoup trop long à faire...
Je me suis vraiment arrêté la-dessus car je suis vraiment pas d'accord.
Déjà, comparé aux débuts et le fait que tu devais te démerder tout seul pour avoir ton stuff, la progression dans les raids à fort diminuée en temps grâce au marché. Tu as quasi tout en vente mis à part les gros légendaires. Le farm n'est plus si nécessaire que ça mais il le reste toujours et heureusement.
Quand j'ai commencé BR, pour moi, c'était un jeu de patience. Maintenant, niveau 30-40 t'es déjà sur Capitol depuis un moment...
"les joueurs se lassent"
Ces mêmes joueurs se lasseront encore plus vite si ils avançaient trop vite car ils arriveraient au bout du mode raid trop vite et on voit bien l'effet que ça a eu sur plusieurs des joueurs du top de ne plus avoir de raid à faire, de choses à découvrir,...
Tacos fait ce qu'il peut et il ne peut pas rajouter un nouveau territoire par mois non plus. Il y a déjà tellement de nouvelles idées qui arrivent pour rendre le jeu de plus en plus complet que je trouve ça génial de sa part.
Je pense donc vraiment que rendre encore plus facile l'avancement dans le mode raid ne fera que d'avoir des joueurs de passage. Ils viendront, passeront tous les raids et au revoir. C'est pas ça qui fera rester les joueurs et augmenter la population active du jeu.
En gros, je suis d'accord avec tout ce qui a été dit par Sam, orcen, Steiner,... il faut pas tout donner trop facilement mais oui un rééquilibrage était nécessaire niveau point de contrôle pour la domination des territoires tout en gardant un certain avantage pour ceux qui évoluent à un niveau plus élevé par rapport à un nouveau. À l'heure actuelle, il doit y avoir une vingtaine de joueurs qui ont fini Capitol et qui donc n'ont comme seul défi que de monter les niveaux d'assaut (et maintenant y a les challenges aussi en plus qui occupent pas mal) car à côté de ça c'est les mêmes raids en boucle. Fatalement, ils marqueront beaucoup de points. En marquer moins est une bonne chose. La ça fait 3 semaines qu'on a les territoires sans même essayer de les garder. On a juste récupérer ce que les Incos ne voulait plus, le contrôle. Le simple fait de se co et de jouer nous le fait garder. Je ne trouve pas ça logique et le rééquilibrage va faire du bien. Depuis combien de semaines y a plus eu de bagarres le dimanche soir dans le sprint final pour une possession de territoire? Trop.
Signaler
Citation
Partager
Facebook
Twitter
Google Plus
Reddit
WhatsApp
LinkedIn
Pinterest
Mots-clés
jeu
gout
Communauté
Tableau de bord
Forum
Liste des membres
Rechercher
Actualités
Blogs
Notes de mise à jour
Système de combat
Billet des développeurs
Activités récentes
Équipe
Staff de Bloody Rules
Politique de confidentialité
Formulaire de contact
Inscris-toi maintenant
Jouer maintenant
S'inscrire
Se connecter
Jouer à Bloody Rules
Copyright 2019-2020 © MustaGames
Powered by WoltLab Suite™
Navigation
_
Jouer
Forum
Blog
Notes de mises à jour
Système de combat
Billet des développeurs
Presse
Histoire
Rechercher
Options
(placeholder)
Localisation actuelle
Bloody Rules : Site communautaire
Forum
Bloody Rules : Le Jeu
Idées et suggestions
Menu utilisateur
Connexion
Inscription
Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter Suivez-nous sur Instagram Suivez-nous sur Discord
Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies. Plus de détails Fermer
Le JavaScript de votre navigateur est désactivé. Si vous souhaitez utiliser toutes les fonctionnalités de ce site, il est obligatoire d’activer le JavaScript.