En ce mois d’août, profitez des douces soirées et laissez-vous transporter par des airs mélodieux. Amateur d’artisanat ou du patrimoine régional ? Rendez-vous avec la nouvelle sellière et des passionnés de langue alsacienne.
Songes & Lumières
Les 5, 6, 12, 13, 14, 15, 19 et 20 août 2017
En fin de journée, des animations tour à tour théâtrales, intimistes, étonnantes ou bucoliques vous transportent dans un monde féerique et plein de surprises ! Sous un ciel étoilé, une quinzaine d’animations se déroulent au détour d’un chemin, dans une maison traditionnelle, sur une place ou dans les champs, que les lieux soient familiers ou insolites.
Pour la quatrième édition de l’événement, les soirées « Songes & Lumières » vous invitent à des représentations, des tableaux vivants et des projections autour d’Henri Loux, peintre et illustrateur représentatif de l'Alsace. Partez aussi en balade au fil de l’eau ou dans les champs, nourrissez votre imaginaire avec des contes gourmands, écoutez les murmures de l’homme susurrés aux poutres... Petits et grands, découvrez le programme complet de ces soirées, et partagez d’agréables moments en compagnie de nos bénévoles et intervenants !
10ème édition du Folk’Estival
Les samedi 26 et dimanche 27 août 2017
Plus de 70 musiciens issus de France, Allemagne et Suisse prennent possession des rues et des places du village, pour fêter la 10ème édition du Folk'Estival ! Au fil de la visite, découvrez les sonorités variées d’une cinquantaine d’instruments mêlant musiques folks et traditionnelles, d’Alsace ou d’ailleurs. Prenez part à la fête, profitez et dansez lors d’une centaine de concerts... et assistez aux surprenants bœufs musicaux des groupes et solistes !
Découvrir la programmation complète du festival
Stàmmtisch linguistique
Le dimanche 6 août
Tous les mois, des passionnés de langue alsacienne se retrouvent de façon conviviale et vous invitent autour d’une table. Avec vous, les membres du Comité Fédéral pour la Langue et la Culture Alsaciennes, mais aussi des bénévoles du musée, abordent des thèmes en lien avec le dialecte alsacien.
Découvrir le thème du jour
autour de la sellerie
Tous les jours
Sarah, notre nouvelle sellière, vous accueille quotidiennement dans son nouvel atelier plein de cachet et rempli de lumière naturelle. Le métier de sellier nécessite une grande connaissance des animaux utilisés pour les travaux dans les champs afin de réparer ou créer de nouvelles brides, courroies, sangles... Un métier rarissime à découvrir sans attendre !
© Crédit photo - JP Jenny
Ils nous soutiennent
Voir tous les partenaires
Soyez informés de notre actualité en un battement d’e-mail chaque mois
Je m'abonne !
J'accepte	 Je n'accepte pas	
de recevoir des e-mails marketing de « Écomusée d'Alsace ».
Nous contacter...
Chemin Grosswald - 68190 Ungersheim
Tél. : 03 89 74 44 74
Fax : 03 89 74 44 65
Nous contacter par mail
Suivez-nous...
Copyright © 2021 www.ecomusee.alsace
Mentions légales
Politique de confidentialité
Cookies
Plan du site
Création
Les cookies assurent le bon fonctionnement de notre site Internet. En continuant votre navigation, vous acceptez leur utilisation.En savoir +J'accepte