Toner Noir OWA by Armor pour Fax Laser BROTHER FAX 2920 - 2500 pages - GARANTIE A VIE - ECHANGE GRATUIT
Référence KDM12170
In stock
28,44 € HT
34,13 € TTC
En stock
Livraison 24/48h
Ajouter au panier
VOS AVANTAGES:
Livraison en 72h max.
Paiement par Mandat Administratif
Paiement Sécurisé 3D Secure
Avis clients certifiés par TrustedShop
Conseil de techniciens Agréés
Une question?
Contactez-nous
La description
Toner Noir pour Fax Laser BROTHER FAX 2920, capacite 2500 pages - TN-2000 - En achetant chez Kit de maintenance.fr votre Toner de marque OWA par Armor pour l'Fax Laser BROTHER FAX 2920 vous beneficiez d'un service client reactif et a votre ecoute. L'achat de votre Toner de marque OWA par Armor comprend : une garantie illimitee dans le temps, l'echange gratuit, l'intervention sous 8 heures sur site pour tout dommage eventuel cause par le toner, le remplacement de l'imprimante si celle ci est irreparable, un niveau de qualite identique au Toner original, la norme NF Environnement, les normes DIN 33870, ISO19798, ISO19752, et n'affecte en rien la garantie constructeur. OWA est une solution unique d'ARMOR en matiere d'economie circulaire appliquee aux cartouches d'impression. Un geste nouveau aux repercussions positives. Vous pouvez suivre et maitriser de maniere tres simple le cycle de vie de vos cartouches usagees. Le systeme de tracabilite OWA vous permet par la suite de beneficier d'un bilan matiere environnemental personnalise. Un vrai gage de l'implication de votre entreprise en matiere de RSE.
détails du produit
Marque
BROTHER
Modèle
FAX 2920
Type
Laser
Capacité (pages)
2500
Cliquer pour zoomer
×
PRIVILÉGIEZ LE LONG TERME
Soucieux de vous offrir le meilleur, KDM travaille en étroite collaboration avec de nombreux fournisseurs en France et à l'international, permettant ainsi d'être parmi les plus compétitifs et réactifs en permanence
CARTOUCHES LASERS REMANUFACTURES
Nos toners remanufacturés sont conçus selon un protocole de tests rigoureux, garantissant leur parfait fonctionnement , sans dégradation prématurée des composants.
Spécialisé dans le matériel d'impression, de la pièce détachées aux imprimantes professionnelles en passant par les consommables, KDM vous propose un large choix de Kit de maintenance, Kit de fusion, kit de transfert, pick up roller etc... Les prix sur les cartouches lasers d'origine, compatible ou remanufacturés sont mis à jours tous les 24h afin de vous proposer seulement des articles disponibles. Achetez en toute confiance chez KDM.FR vos imprimantes laser A4, A3, vos traceurs, imprimantes grand formats Canon.
INFORMATIONS
QUI SOMMES-NOUS ?
Contactez-nous
Livraison et Retour
Mandats Adminstratifs
Mentions légales
Paiement sécurisé
Conditions d'utilisation
MON COMPTE
Toner
Tambour
Têtes d'impressions
Cartouche Traceur
Kit de maintenance
Kit de transfert
Kit Roller
Promotions
F.A.Q
Garantie Armor
Qu'est ce qu'un kit de maintenance?
Code Erreur HP
Qu'est-ce qu'Adobe PostScript ?
DEVELOPPEMENT DURABLE
Intervention sur site
CARTOUCHES LASER
Toner HP
Toner LEXMARK
Toner CANON
Toner BROTHER
Toner SAMSUNG
Toner XEROX
CONTACTEZ-NOUS
M2R PRINTING SYSTEM
4, rue des Muids
45140 INGRE
+339 72 37 09 90
contact@kit-de-maintenance.fr
Notre boutique utilise des cookies pour améliorer l'expérience utilisateur et nous vous recommandons d'accepter leur utilisation pour profiter pleinement de votre navigation.
Plus d'informations Personnaliser les cookies
Rejeter tout
J'accepte
Configuration des cookies
Personnalisation
Non
Oui
Cookies tiers à des fins d'analyse.
Afficher des recommandations personnalisées en fonction de votre navigation sur d'autres sites
Afficher des campagnes personnalisées sur d'autres sites Web
Fonctionnel (obligatoire)
Non
Oui
Nécessaire pour naviguer sur ce site et utiliser ses fonctions.
Vous identifier en tant qu'utilisateur et enregistrer vos préférences telles que la langue et la devise.