Rencontre des Continents vous partage la super initiative de La Rue asbl qui a proposé des vidéos aux participant.e.s de leur projet "J’habite... dans mon corps" pendant cette période confinée. Une collaboration est en cours... en attendant de vous en dire plus, nous vous partageons leurs vidéos de délicieuses recettes d’ici et d’ailleurs ! Belles découvertes !
"J’habite dans mon corps" Ateliers cuisines (confinés)
Le projet « J’habite… dans mon corps » a ponctuellement (2019/2020) réalisé des animations auprès de groupes externes comme celui des mamans de l’école Saint Ursule, ou auprès des groupes alphabétisation de l’asbl La Rue. Et plus régulièrement des ateliers sport et cuisine auprès des enfants de l’école de devoirs, et d’un groupe hebdomadaire qui se retrouve chaque semaine pour échanger et partager son savoir sur la santé, la cuisine et pleins d’autres choses encore...
Comment choisir ses produits ? Comment les cuisiner ? Comment équilibrer son assiette, son emploi du temps ? Comment fonctionne une maison médicale ? Où trouver des lieux où on se sent bien à Molenbeek et plus largement ?
La Rue asbl a su se réinventer pendant cette pandémie et a continué malgré tout, à accompagner chacun·es à aller vers un monde plus solidaire.
Pour que l’accès à l’alimentation de qualité soit un droit accessibles à tous·tes, le projet "J’habite... dans mon corps" est né. Des ateliers de cuisine "confinés", sont organisés régulièrement à deux, ainsi que des séances d’activités physiques pour les adultes et les enfants, toujours dans le respect des mesures actuelles.
> Plus d’infos par ici !
https://www.larueasbl.be/promosante/
> Liens vers nos vidéos par là !
https://www.youtube.com/playlist...
Exposition vive la Commune !
Engagement
Émancipation
Luttes
Éducation
Du 29 avril au 27 juin
A l’occasion des 150 ans de la Commune de Paris, une exposition à son sujet est organisée par onze structures du tissu militant bruxellois.
Au cours de celle-ci, vous pourrez découvrir la combinaison de 3 médias qui vous feront “plonger dans l’ambiance du Paris communard” : des photographies des lieux importants de la Commune, interprétées par deux dessinateurs pour tenter de reconstituer au mieux les événements, le tout accompagné d’explications sociales, politiques et historiques.
Initialement, cette exposition, qui a démarré le 18 mars, devait durer 72 jours (comme la Commune), et être itinérante. Bon nombre de lieux ont du reporter, mais vous pourrez la découvrir du 26 avril au 16 mai, à l’ULB.
Toutes les infos : https://www.facebook.com/events/238296841070597/
26 avril - 16 mai : Exposition en plein air à l’ULB (le long de l’avenue Paul Héger à Bruxelles) - vernissage le 26 avril à 17h30, réservation obligatoire : anne.morelli@ulb.be (évènement facebook des conférences en parallèle de l’exposition https://www.facebook.com/events/208956064361560)
29 mai - 30 mai : Week-end à Paris organisé avec Vive la Commune ! Vive la Sociale ! (montée au Mur des Fédérés le 29, parcours communards, relance du comité belge des Amies et Amis de la Commune, rencontre avec le comité français des Amies et Amis de la Commune...)
18 juin - 27 juin (à confirmer) : Semaine d’exposition et d’activités (conférences, débats, pièce de théâtre, chorale, concert) au DK (70B, rue de Danemark à Saint-Gilles) - Infos :https://www.facebook.com/actricesacteursdestempspresents
Présentation
L’exposition sera composée de photographies de Karim Brikci-Nigassa des lieux qui ont été importants dans l’histoire de la Commune à Paris. Manu Scordia et Thibaut Dramaix, dessinateurs pour ce projet, interprètent ces images en tentant d’y reconstituer au mieux les évènements historiques en question. Des explications sociales, politiques et historiques sont rédigées par Sixtine d’Ydewalle. Cette combinaison a pour objectif de vous plonger dans l’ambiance du Paris communard et de vous faire découvrir ou redécouvrir un épisode important de l’histoire ouvrière et sociale de nos régions.
En effet, le 18 mars 2021, cela fera 150 ans que la Commune de Paris débuta. Malgré une existence assez courte et une répression sanglante, la Commune a marqué tant l’histoire des idées politiques que celle des révolutions. Pendant 72 jours, les communards et communardes se sont battus pour construire une république démocratique et sociale, organisant des élections pour sa commune populaire, amorçant des mesures sociales radicales, discutant des sujets politiques au sein des clubs révolutionnaires, organisant la résistance avec la Garde Nationale face à la contre-révolution versaillaise… Cette expérience révolutionnaire s’est soldée par la Semaine Sanglante du 21 au 28 mai, une répression brutale et féroce des communards par le gouvernement français à Versailles.
Certes, c’était il y a 150 ans. Mais les échos de cette révolution éphémère ont résonné à travers l’histoire pour inspirer la gauche politique radicale du XXème siècle et pour encore animer aujourd’hui les mouvements sociaux aspirant à une démocratie radicale et populaire et à l’auto-organisation des travailleurs et travailleuses. C’est dans le double but de rendre hommage aux communards et communardes qui ont, l’espace des quelques semaines, rêvé et vécu un monde plus égalitaire et solidaire, et de faire la lumière sur ces idéaux et actions qui inspirent toujours aujourd’hui, que nous voulons profiter du cent cinquantième anniversaire de la Commune pour raconter son histoire.
PAL - Projet alternatives locales
Alternatives
Accompagnement
Solidarité
Collectif
Partenariats
Agroécologie
Du 6 mai au 15 juin
Le Projet Alternatives Locales de Quinoa - en collaboration avec le Début des Haricots, Rencontre des Continents, Agroecology in Action, le réseau des Gasap, La ferme de Bierlaux-Haut, la ferme du Coq’licot - ce sont d’abord 4 modules de formation pour mieux comprendre les enjeux de la mondialisation, en partant du thème de l’alimentation. Le ’PAL’ ce sont aussi 3 modules d’immersion (ferme alternative / potager collectif / atelier culinaire) et enfin une journée d’action solidaire ! Inscriptions ouvertes et séance d’info le 15 juin en ligne à 18h30 !
PROJET ALTERNATIVES LOCALES
INSCRIPTIONS
- Inscriptions dès à présent en ligne et jusqu’au 15/06/2021, clôture dès que le nombre d’inscrit·e·s (15 pers.) est atteint.
SEANCE INFO
Le 15 juin à 18h30
=> lien avec toutes les infos par ici !
CONDITIONS
-âge minimum : 18 ans
-participation au processus complet
(détails ci-contre)
FRAIS DE PARTICIPATION
215 euros pour l’entièreté du processus
(voir ci-contre)
Quinoa asbl, en collaboration avec le Début des Haricots, Rencontre des Continents, Agroecology in Action, le réseau des Gasap, La ferme de Bierlaux-Haut, la ferme du Coq’licot.
EN SAVOIR PLUS
02 893 08 70
info@quinoa.be - www.quinoa.be
JE M’INSCRIS >>
ALTERNATIVES, RÉSISTANCES ET SOLIDARITÉS POUR LA SOUVERAINETÉ ALIMENTAIRE
Comment réinventer sa consommation et son lien à celle-ci ? Le Projet Alternatives Locales de Quinoa, ce sont d’abord 4 modules de formation pour mieux comprendre les enjeux de la mondialisation, en partant du thème de l’alimentation.
Le ’PAL’ ce sont aussi 3 modules d’immersion -ferme alternative, potager collectif, atelier culinaire...-, pour donner un aperçu des dynamiques sociales près de chez nous.
Le processus est axé sur les pistes d’engagement individuel et collectif en faveur de la souveraineté alimentaire. Exposés, témoignages d’acteur de terrain, jeux pédagogiques, débats, ateliers pratiques et immersions s’articulent avec les expériences des participant·e·s, pour "alimenter" votre propre projet solidaire !
PROCESSUS COMPLET
4 journées de formation axés les systèmes alimentaires (juin) ; 1 semaine d’immersion dans une ferme alternative + 1 w-e dans un potager urbain + 1 w-e d’ateliers culinaires (septembre) ; 1 journée d’action solidaire en faveur de la souveraineté alimentaire (septembre).
PLUS D’INFOS >>
Formation "Cyprès" - Enjeux de l’Alimentation et Transition des systèmes alimentaires
Formations
Du 7 mai au 18 juin
Vous désirez vous outiller sur le thème de l’alimentation et de la transition des systèmes alimentaires ? L’asbl Rencontre des Continents, en collaboration avec de nombreux partenaires, vous propose en juin et/ou en septembre, son cycle de formation en 7 vendredis sur le thème de l’alimentation et de ses enjeux !
Pour toute question sur la formation, contactez baptiste@rencontredescontinents.be. Pour manifester votre intérêt à participer au prochain cycle en 2022, n’hésitez pas à remplir ce questionnaire de préinscription !
Lien vers questionnaire : https://framaforms.org/preinscription-formation-cypres-rencontre-des-continents-1613395871
> Découvrir le récit de la formation 2021 ?!
http://www.rencontredescontinents.be/Retour-sur-la-formation-Cypres-Devenir-formateur-d-acteur-ices-relais-chez-RdC.html
*********
Sélection : Pour garantir un groupe diversifié, une sélection sera faite par l’équipe éducative sur la base suivante : les motivations exprimées dans le formulaire, la diversité des profils dans le groupe et l’adéquation entre vos motivations et nos critères de sélection précisés dans le pdf de présentation de la formation ci-joint.
Présentation :
Formation ancestrale et initiatique de Rencontre des Continents remise au goût du jour après deux années d’arrêt, elle vise à explorer les multiples enjeux de notre alimentation, du système qui l’organise et de sa transition vers un meilleur respect du vivant.
Elle a l’ambition de s’adresser à une variété d’"acteurs relais", c’est-à-dire à de personnes cherchant à impulser des dynamiques d’engagement, de réflexion, d’action, de projets auprès/avec d’autres personnes, collectifs, publics spécifiques, à partir du thème de l’alimentation. Leurs cadres d’action peuvent être professionnels ou citoyens et leurs secteurs divers : éducation, sensibilisation, éco-conseil, production, restauration, transformation, vente etc.. L’envie de contribuer à l’émergence d’une société plus respectueuse et inspirée du vivant est vivement souhaitée ☺
Pour cela, la formation "Cyprès" explorera différentes approches et méthodes d’utilisation de l’alimentation comme tremplin pour la rencontre, la réflexion, l’échange, l’expérimentation et l’éducation, et permettre aux participant.es de mieux savoir comment l’utiliser dans son contexte d’action.
Ce cycle s’appuie sur une approche systémique et transdisciplinaire, alternant théorie et pratique.
Au menu : présentations d’intervenants extérieurs, expérimentation d’outils, cuisine en groupe, auberges espagnoles, visites de lieux et projets inspirants, temps de réflexion individuels, travaux en sous-groupe, et partages de réflexions.
Quand ?
Durant 7 vendredis de 9h à 17h entre avril et septembre 2022 (dates à venir)
Où ?
Lieu principal de formation : Maison de la Paix, Rue Van Elewyck 35, 1050 Bruxelles et chez nos partenaires, en cuisine, sur le terrain, aux 4 coins de la Région Bruxelloise...
Pour en savoir plus ?
baptiste@rencontredescontinents.be (animateur & coordinateur de la formation)
Téléphone : 02/734.23.24
Mesures COVID
La formation a été pensée pour se dérouler en présentiel et pour un groupe de min 12 participant.e.s. Si le contexte sanitaire n’est pas favorable, l’équipe éducative s’engage à évaluer la possibilité d’adapter la formule (par exemple en extérieur) en vous prévenant à l’avance.
Formation "Cyprès" - Enjeux de l’Alimentation et Transition des systèmes alimentaires
Approche systémique
Alimentation
Alternatives
Accompagnement
Transition
Du 7 mai au 18 juin
Vous désirez vous outiller sur le thème de l’alimentation et de la transition des systèmes alimentaires ? L’asbl Rencontre des Continents, en collaboration avec de nombreux partenaires, vous propose en juin et en septembre, son cycle de formation en 7 vendredis sur le thème de l’alimentation et de ses enjeux !
Pour toute question sur la formation, contactez baptiste@rencontredescontinents.be. Pour manifester votre intérêt à participer au prochain cycle en 2022, n’hésitez pas à remplir ce questionnaire de préinscription !
Lien vers questionnaire : https://framaforms.org/preinscription-formation-cypres-rencontre-des-continents-1613395871
Sélection : Pour garantir un groupe diversifié, une sélection sera faite par l’équipe éducative sur la base suivante : les motivations exprimées dans le formulaire, la diversité des profils dans le groupe et l’adéquation entre vos motivations et nos critères de sélection précisés dans le pdf de présentation de la formation ci-joint.
Présentation :
Formation ancestrale et initiatique de Rencontre des Continents remise au goût du jour après deux années d’arrêt, elle vise à explorer les multiples enjeux de notre alimentation, du système qui l’organise et de sa transition vers un meilleur respect du vivant.
Elle a l’ambition de s’adresser à une variété d’"acteurs relais", c’est-à-dire à de personnes cherchant à impulser des dynamiques d’engagement, de réflexion, d’action, de projets auprès/avec d’autres personnes, collectifs, publics spécifiques, à partir du thème de l’alimentation. Leurs cadres d’action peuvent être professionnels ou citoyens et leurs secteurs divers : éducation, sensibilisation, éco-conseil, production, restauration, transformation, vente etc.. L’envie de contribuer à l’émergence d’une société plus respectueuse et inspirée du vivant est vivement souhaitée ☺
Pour cela, la formation "Cyprès" explorera différentes approches et méthodes d’utilisation de l’alimentation comme tremplin pour la rencontre, la réflexion, l’échange, l’expérimentation et l’éducation, et permettre aux participant.es de mieux savoir comment l’utiliser dans son contexte d’action.
Ce cycle s’appuie sur une approche systémique et transdisciplinaire, alternant théorie et pratique.
Au menu : présentations d’intervenants extérieurs, expérimentation d’outils, cuisine en groupe, auberges espagnoles, visites de lieux et projets inspirants, temps de réflexion individuels, travaux en sous-groupe, et partages de réflexions.
Quand ?
Tous les vendredis de 9h à 17h, en juin (4, 11 et 18 juin) et septembre 3, 10, 17, 24 septembre.
Où ?
Lieu principal de formation : Maison de la Paix, Rue Van Elewyck 35, 1050 Bruxelles et chez nos partenaires, en cuisine, sur le terrain, aux 4 coins de la Région Bruxelloise...
Pour en savoir plus ?
Rendez-vous ici : http://rencontredescontinents.be/Formation-Cypres-Enjeux-de-l-Alimentation-et-Transition-des-systemes.html
Ou contactez : baptiste@rencontredescontinents.be
Téléphone : 02/734.23.24
Mesures COVID
La formation a été pensée pour se dérouler en présentiel et pour un groupe de 12 participant.e.s. Si le contexte sanitaire n’est pas favorable, l’équipe éducative s’engage à évaluer la possibilité d’adapter la formule (par exemple en extérieur) en vous prévenant à l’avance.
Accessibilité de l’alimentation durable !
Alimentation
Alternatives
Solidarité
Appel à projet
Soutien
Du 20 mai au 15 août
APPEL A PROJETS 2021 - GOOD FOOD
« Accessibilité de l’alimentation durable »
© Quentin Malingrey
Favoriser l’accès à toutes et tous à des aliments de qualité, produits localement, et financièrement abordables est un des enjeux de la stratégie régionale bruxelloise « Good Food ». En lançant ce nouvel appel à projet « Accessibilité de l’alimentation durable », la Région de Bruxelles-Capitale souhaite soutenir des projets d’associations ayant à cœur de lever les freins dans l’accès à une alimentation de qualité. Les freins liés à l’accessibilité peuvent être de différents types ; financiers et matériels, géographiques, ou culturels et symboliques et varient en fonction des publics.
Cet appel à projets recherche des projets permettant de lever les freins à la consommation d’aliments durables/Good Food en ayant une approche spécifique des publics.
Si vous travaillez dans le secteur associatif, que vous déployez vos actions et activités sur la Région bruxelloise, que vous souhaitez développer un projet abordant l’accessibilité de la Good Food, et que vous avez besoin d’un soutien financier pour accompagner sa mise en œuvre, participez à l’appel à projet Good Food !
Retrouvez toutes les modalités de l’appel dans le document de présentation et envoyez votre dossier de candidature pour le 17 août 12h au plus tard.
L’appel en un coup d’œil
Qui est concerné ? L’appel à projets s’adresse à toutes les associations actives en Région de Bruxelles-Capitale.
Objectif : Cet appel à projets a pour objectif de soutenir des projets qui permettent d’améliorer l’accessibilité de l’alimentation durable en levant des freins à la consommation d’aliments durables/Good Food. Les projets répondront aux objectifs et principes de la stratégie Good Food.
Quoi ? Les projets sélectionnés peuvent compter sur un soutien financier allant de 15.000€ à 75.000€. Les projets peuvent s’étaler sur deux ans maximum après l’entrée en vigueur du subside.
Comment ? Envoyez-nous votre candidature au moyen du formulaire prévu à cet effet (voir ci-dessous). Le dossier de candidature doit être envoyé par e-mail pour le 17 août à 12h, à info-goodfood@environnement.brussels
Des questions ? info-goodfood@environnement.brussels
Documents
Les modalités de l’appel à projets (.pdf)
Le dossier de candidature (.Word)
Annexe 1 du dossier de candidature « Budget prévisionnel » (.Excel)
Contact
info-goodfood@environnement.brussels
Bruxelles Environnement
Département Consommation durable et Eco-comportement
Service Alimentation Durable
Cycles Orme et Laurier - "Cuisine écologique et politique" !
Convivialité
Apprentissage
Collectif
Cuisine écologique et politique
Du 26 mai au 20 juin
h1.western font-family : "Liberation Serif", serif ; font-size : 24pt ; font-weight : bold h1.cjk font-family : "Noto Sans CJK SC" ; font-size : 24pt ; font-weight : bold h1.ctl font-family : "Lohit Devanagari" ; font-size : 24pt ; font-weight : bold p margin-bottom : 0.25cm ; line-height : 115% ; background : transparent a:link color : #000080 ; so-language : zxx ; text-decoration : underline strong font-weight : bold em font-style : italic
Vous attendiez le retour des cycles de cuisines ? Les voici à nouveau au programme ! Pour tous les curieux et les curieuses qui souhaitent se lancer et/ou en savoir un peu plus sur la cuisine écologique et politique au quotidien, le cycle « Laurier » et le cycle « Orme » seront de retour à la rentrée ! Il reste seulement des places pour le Cycle Laurier mais vous pouvez déjà vous inscrire pour le prochain Cycle Orme.
Deux cycles deux formules !
Le Cycle « Laurier » est un cycle d’approfondissement qui se déroulera sur 9 journées de Octobre 2021 à Juin 2022, qui s’adresse à ceux et celles qui aimeraient aller plus loin dans leur réflexion et leurs pratiques de la cuisine écologique et politique au quotidien.
Cycle Laurier 2021 : approfondissement à la cuisine écologique et politique
Nous prendrons le temps d’aborder d’autres thèmes que lors du cycle d’initiation, afin d’approfondir les questions liées à l’alimentation et ses interactions avec le monde. Nous mettrons en pratique d’autres techniques culinaires par la réalisation collective d’un repas lors de chaque séance.
L’objectif de cette formation est donc d’approfondir notre réflexion ainsi que des pistes pratiques pour pouvoir se nourrir au quotidien en respectant à la fois à notre santé, notre environnement et notre convivialité
Le prochain cycle se déroulera sur 9 dimanches de Octobre 2021 à Juin 2022 de 14h30 à 20h30 (une table d’hôte étant prévue le dernier Dimanche).
Les dates (Dimanches) :
En 2021 :
le 24 octobre
le 21 novembre
le 19 décembre
En 2022 :
le 23 janvier
le 20 février
le 20 mars
le 24 avril
le 22 mai
le 19 juin (Table d’hôtes)
Infos et inscriptions :
http://rencontredescontinents.be/Cycle-Laurier-Approfondissement-en-cuisine-ecologique-et-politique.html
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Le Cycle « Orme » est un cycle d’initiation à la cuisine écologique et politique qui se déroulera sur 6 soirées de Septembre à Novembre 2021.
Cycle "Orme" : initiation à la cuisine écologique et politique
Faire évoluer son regard sur l’alimentation, adopter de nouveaux réflexes culinaires et développer sa créativité et sa technique, tels sont les objectifs du Cycle Orme : initiation en cuisine écologique et politique, proposé par Rencontre des Continents et ses volonterres.
Il allie réflexion et pratique pour mieux comprendre son assiette, l’organiser de manière écologique, et expérimenter concrètement et collectivement tout cela dans une ambiance conviviale !
Les dates :
Mardi 21 Septembre
Mardi 28 Septembre
Mardi 12 Octobre
Mardi 26 Octobre
Mardi 9 Novembre
Mardi 23 Novembre
Horaires : de 18h15 à 22h30
Infos et inscriptions : LE CYCLE EST DÉJÀ COMPLET !
Vous pouvez cependant déjà vous pré-inscrire pour celui de 2022.
http://rencontredescontinents.be/Cycle-Orme-Initiation-a-la-cuisine-ecologique-et-politique.html
Video - Recette Gyozas : les raviolis japonais
Convivialité
Cuisine écologique
Inspiration
Du 28 mai au 30 juin
Ce mois-ci, nous vous proposons une pépite pratique pour vous inviter à sortir des écrans et à expérimenter en cuisine ! Nous vous partageons la vidéo que nous avons réalisée au CPAS d’Ixelles en mars dernier pour nos participan.tes : la recette des Gyozas, façon Cédric ;)
À défaut de pouvoir réaliser un atelier cuisine avec des personnes en chaires et en os comme nous avions l’habitude de le faire chaque mois... nous avons décidé de filmer une recette et d’inviter les habitué.es de nos ateliers à venir chercher un tupperware de ses délicieuses Gyozas qu’on vous propose de découvrir sans plus attendre...
Les Zapatistes nous rendent visite
Solidarité
Diversité culturelle
Luttes
Du 1er juin au 31 août
Les zapatistes traverseront bientôt l’océan pour venir en Europe. Au
travers d’une déclaration publiée en six parties entre octobre 2020 et
le premier janvier 2021, date du 27e anniversaire de l’insurrection, les
communautés autonomes du Chiapas nous ont fait savoir que « différentes délégations zapatistes, hommes, femmes et autres de la couleur de notre terre » vont sortir pour parcourir les 5 continents et participer à des rencontres, des dialogues, des échanges d’idées, d’expériences, d’analyses et d’évaluations entre ceux-celles d’entre nous qui sont engagés, de conceptions différentes et dans différents domaines, dans la lutte pour la vie. La première destination de ce voyage planétaire sera l’Europe.
Une délégation d’environ 160 personnes, principalement des compañeras,
avec la participation directe de représentant-e-s du Conseil National
Indigène, du Front des Peuples pour la Défense de l’Eau et des Terres de
Morelos, Puebla et Tlaxcala et l’EZLN arrivera en juillet. Les
premières semaines seront dediées à préparer la tournée qui aura lieu en
août et septembre. La seule étape établie dans leur calendrier est
celle de Madrid le 13 août, autrement dit 500 ans après la soi-disant conquête de ce qui est aujourd’hui le Mexique.
En Belgique, le réseau d’accueil des zapatistes (RAZB) regroupe des
personnes et collectifs de différents horizons déterminé/e/s à leur
offrir l’hospitalité et à leur faire découvrir ce qu’il se passe en bas
et à gauche en Wallonie, à Bruxelles et en Flandres.
Plus d’infos : http://www.viajezapatista.be/ et https://www.facebook.com/razb2021
Récap de l’Offre de formations 2022
Convivialité
Alternatives
Accompagnement
Apprentissage
Formations
Du 1er juin au 31 décembre
Comme chaque année, Rencontre des Continents est enchantée de vous proposer de nombreuses formations et animations en lienS avec la transformation du système alimentaire, les pratiques culinaires créatives, la mise en projet, l’éducation-animation-formation, l’intelligence collective, l’approche systémique, l’effondrement, le genre, … et bien d’autres aspects encore !
Certaines formations sont ouvertes à tou·tes, d’autres aux acteur.trices relais (animateur.trices, porteur.euses de projets, éducateur.trices, formateur.trices...), d’autres aux volonterres,... Pour vous orienter, nous vous conseillons de prendre le temps de lire chacune des pages présentant une formation qui vous intéresse (que vous trouverez sous l’onglet « Activités – Formations »).
Merci à Matthieu Van Niel, volonterre chez nous, pour ce magnifique arbre de formation ;)
- Formation "Orme" (mai/juin 2022 - contactez Line) : Cycle d’initiation à la cuisine écologique et politique
- Formation "Hêtre" (mai/juin 2022 - pré-inscriptions et séances d’infos obligatoire dès mars 2022 - contact Alice) : Découverte du secteur professionnel de l’alimentation durable
- Formation "Cyprès" (1er semestre 2022, contacts Baptiste). Pour en savoir plus, c’est par ici : Explorer l’alimentation et la transition des systèmes alimentaires
- Formations "Mini-Bonzaï" (cycles dédiés aux vonlonterres RdC et toute personne intéressée à se former et à s’engager à nos côtés tout au long de l’année 2022 - contact Baptiste) : Formations pour les volonterres présents et à venir !
- Formation "Frêne" (tout au long de l’année 2022, contact Elodie) : Formations, animations, renseignements, accompagnement à la demande
- Formation "Sureau" (en 2022, contacter Seb) : Animatrices-teurs Jeu de la Ficelle et Potentia - La puissance de l’agir collectif !
Bonnes découvertes... N’hésitez pas à prendre contact avec les personnes responsables, si vous souhaitez plus d’infos ou êtes intéressées !
Pour toute demande d’animation, de formation, d’intervention sur mesure dans le cadre de votre projet, de partenariat lors d’un événement en lien avec l’alimentation durable à Bruxelles... ou pour toute autre chose - on a conscience de votre créativité débordante et on adore ça - merci de bien vouloir prendre contact avec Elodie. Cela facilitera nos échanges à venir et nous permettra de vous faire un retour ou une proposition au plus près de vos attentes.
Belle pause hivernale et au plaisir de vous retrouver au détour d’un des multiples arbres de notre forêt !
& Elodie notre super nouvelle collègue, responsable administrative et financière :
N’hésitez pas à prendre contact avec l’équipe si vous souhaitez plus d’infos !
Calendrier
juin 2021 :
1er avril 2021
2 avril 2021
3 avril 2021
4 avril 2021
5 avril 2021
6 avril 2021
7 avril 2021
8 avril 2021
9 avril 2021
10 avril 2021
11 avril 2021
12 avril 2021
13 avril 2021
14 avril 2021
15 avril 2021
16 avril 2021
17 avril 2021
18 avril 2021
19 avril 2021
20 avril 2021
21 avril 2021
22 avril 2021
23 avril 2021
24 avril 2021
25 avril 2021
26 avril 2021
27 avril 2021
28 avril 2021
29 avril 2021
30 avril 2021
1er mai 2021
2 mai 2021
3 mai 2021
4 mai 2021
5 mai 2021
6 mai 2021
7 mai 2021
8 mai 2021
9 mai 2021
10 mai 2021
11 mai 2021
12 mai 2021
13 mai 2021
14 mai 2021
15 mai 2021
16 mai 2021
17 mai 2021
18 mai 2021
19 mai 2021
20 mai 2021
21 mai 2021
22 mai 2021
23 mai 2021
24 mai 2021
25 mai 2021
26 mai 2021
27 mai 2021
28 mai 2021
29 mai 2021
30 mai 2021
31 mai 2021
1er juin 2021
2 juin 2021
3 juin 2021
4 juin 2021
5 juin 2021
6 juin 2021
7 juin 2021
8 juin 2021
9 juin 2021
10 juin 2021
11 juin 2021
12 juin 2021
13 juin 2021
14 juin 2021
15 juin 2021
16 juin 2021
17 juin 2021
18 juin 2021
19 juin 2021
20 juin 2021
21 juin 2021
22 juin 2021
23 juin 2021
24 juin 2021
25 juin 2021
26 juin 2021
27 juin 2021
28 juin 2021
29 juin 2021
30 juin 2021
1er juillet 2021
2 juillet 2021
3 juillet 2021
4 juillet 2021
5 juillet 2021
6 juillet 2021
7 juillet 2021
8 juillet 2021
9 juillet 2021
10 juillet 2021
11 juillet 2021
12 juillet 2021
13 juillet 2021
14 juillet 2021
15 juillet 2021
16 juillet 2021
17 juillet 2021
18 juillet 2021
19 juillet 2021
20 juillet 2021
21 juillet 2021
22 juillet 2021
23 juillet 2021
24 juillet 2021
25 juillet 2021
26 juillet 2021
27 juillet 2021
28 juillet 2021
29 juillet 2021
30 juillet 2021
31 juillet 2021
1er août 2021
2 août 2021
3 août 2021
4 août 2021
5 août 2021
6 août 2021
7 août 2021
8 août 2021
9 août 2021
10 août 2021
11 août 2021
12 août 2021
13 août 2021
14 août 2021
15 août 2021
16 août 2021
17 août 2021
18 août 2021
19 août 2021
20 août 2021
21 août 2021
22 août 2021
23 août 2021
24 août 2021
25 août 2021
26 août 2021
27 août 2021
28 août 2021
29 août 2021
30 août 2021
31 août 2021
1er septembre 2021
2 septembre 2021
3 septembre 2021
4 septembre 2021
5 septembre 2021
6 septembre 2021
7 septembre 2021
8 septembre 2021
9 septembre 2021
10 septembre 2021
11 septembre 2021
12 septembre 2021
13 septembre 2021
14 septembre 2021
15 septembre 2021
16 septembre 2021
17 septembre 2021
18 septembre 2021
19 septembre 2021
20 septembre 2021
21 septembre 2021
22 septembre 2021
23 septembre 2021
24 septembre 2021
25 septembre 2021
26 septembre 2021
27 septembre 2021
28 septembre 2021
29 septembre 2021
30 septembre 2021
1er octobre 2021
2 octobre 2021
3 octobre 2021
4 octobre 2021
5 octobre 2021
6 octobre 2021
7 octobre 2021
8 octobre 2021
9 octobre 2021
10 octobre 2021
11 octobre 2021
12 octobre 2021
13 octobre 2021
14 octobre 2021
15 octobre 2021
16 octobre 2021
17 octobre 2021
18 octobre 2021
19 octobre 2021
20 octobre 2021
21 octobre 2021
22 octobre 2021
23 octobre 2021
24 octobre 2021
25 octobre 2021
26 octobre 2021
27 octobre 2021
28 octobre 2021
29 octobre 2021
30 octobre 2021
31 octobre 2021
1er novembre 2021
2 novembre 2021
3 novembre 2021
4 novembre 2021
5 novembre 2021
6 novembre 2021
7 novembre 2021
8 novembre 2021
9 novembre 2021
10 novembre 2021
11 novembre 2021
12 novembre 2021
13 novembre 2021
14 novembre 2021
15 novembre 2021
16 novembre 2021
17 novembre 2021
18 novembre 2021
19 novembre 2021
20 novembre 2021
21 novembre 2021
22 novembre 2021
23 novembre 2021
24 novembre 2021
25 novembre 2021
26 novembre 2021
27 novembre 2021
28 novembre 2021
29 novembre 2021
30 novembre 2021
1er décembre 2021
2 décembre 2021
3 décembre 2021
4 décembre 2021
5 décembre 2021
6 décembre 2021
7 décembre 2021
8 décembre 2021
9 décembre 2021
10 décembre 2021
11 décembre 2021
12 décembre 2021
13 décembre 2021
14 décembre 2021
15 décembre 2021
16 décembre 2021
17 décembre 2021
18 décembre 2021
19 décembre 2021
20 décembre 2021
21 décembre 2021
22 décembre 2021
23 décembre 2021
24 décembre 2021
25 décembre 2021
26 décembre 2021
27 décembre 2021
28 décembre 2021
29 décembre 2021
30 décembre 2021
31 décembre 2021
mai 2021 | juillet 2021
Inscription à la liste de diffusion
Nom et prénom (facultatif)
Votre adresse e-mail
Liste de la newsletter
Newsletter Rencontre des Continents
Veuillez laisser ce champ vide :
Rue van Elewyck 35
1050 Ixelles Tel: 02/734 23 24
Nous contacter © 2015 Rencontre des Continents
Déclaration de confidentialité WorkInProgress	
Actic
This work is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International License