Vous avez trouvé un job dans la cité-état. Votre conjoint aura-t-il ou elle besoin d'un Employment Pass pour travailler ?
Nouveau à Singapour?
Les 7 sites internets que vous devez absolument connaitre.
Stages à Singapour
Stages pour francophones mis à jour quotidiennement.
Ingénieurs d’affaires IT [V.I.E.]
Ingénieurs d’affaires [V.I.E.]
Supply Chain Transformation [V.I.E.]
Voir tous les stages
Emplois à Singapour
10 nouveaux jobs "Expats Friendly" par jour, les 3 derniers :
Senior System Engineer
Senior Financial Analysis Advisor
Regional PR & Marcom Specialist
Voir tous les jobs
3000$ de réductions
Découvrez le "Chéquier de bienvenue à Singapour " : 48 réductions utiles quand on arrive à Singapour sur des services comme l'abonnement internet, les traductions officielles, l'assurance santé, l'ammeublement, la recherche d'emploi.
Et aussi des réductions et des cadeaux pour les loisirs, la mode, la culture, le bien-être, la beauté, la maison et l'alimentation.
Découvrir
l'Agenda Singapour
Tous les évènements
Nouvelles sociétés
Cécile LE MINH – Diététicienne Nutritionniste
Les domaines d’intervention de la Diététicienne Nutritionniste : Mon enfant n’aime pas les légumes! À quoi ça sert de faire un check-up nutrition? Je craque sur les gâteaux...
Alimentation, Coaching, Cours de cuisine, Cours et activités, Enfants, Maternité, Médical, Nutrition, Santé et forme
Lazuli : Marchand d’art
Je propose de l’art et tous les services autour, de la recherche d’œuvres d’artistes des quatre coins du monde, à la création d’œuvres sur mesure, en passant par la...
Art et Décoration, Arts et culture, Home Decor, art, décoration, encadrement, interior design, vente
Karate Nation – We are Karate!
Karate Nation fait découvrir aux petits et grands les bienfaits morales et physiques du Karaté. Les cours sont dispensés par Cyril Martins – 3RD Dan J.K.A (Japan Karate Association)...
Arts Martiaux, Camp, Coaching, Coaching d\'équipe, Coaching individuel, Cours et activités, Enfants, Karate, Sports et loisirs, enfants, fitness
Bien Manger
100 Cadeaux 100% Made In Singapour
By Florian Publié le 14/06/2019 Modifié le 14/12/2020
Le Bottin Singapour
Aucun commentaire
Vous cherchez des idées de cadeaux uniques, et offrir un mug n’est pas votre tasse de thé? Alors suivez le guide…des cadeaux. Scribolo, la star des cadeaux souvenirs pour les familles Mention spéciale pour Scribolo, le poster géant à colorier de Singapour. Nathalie Delbecq Ferlet, …
La Suite
Dernier Article
Ménopause et santé bucco-dentaire : les bonnes pratiques
By le-bottin Publié le 12/05/2021 Modifié le 04/05/2021
Le Bottin Singapour
Aucun commentaire
Que se passe-t-il pendant la ménopause ? La baisse progressive des taux d’hormones féminines pendant la ménopause peut créer des problèmes bucco-dentaires tels que des sensations de brûlure dans la bouche, une bouche sèche ou un mauvais goût. Les gencives peuvent également devenir douloureuses et …
La Suite
SERVICES À LA UNE
Citroën Europass – Louez un véhicule à prix détaxé en France ou en Europe
Pour vos séjours en France ou en Europe, louez une Citroën neuve à prix Hors Taxes. Notre formule : – Une voiture NEUVE (modèle commandé, modèle livré) choisie parmi notre...
Services, Tourisme, Voyages et tourisme, location, utilitaire, vacances, véhicule
La Petite Crèche – crèche francophone à Serangoon Gardens
Nous sommes un playgroup français situé dans une rue calme de Serangoon Gardens (près du Lycée Français de Singapour). Nous proposons un programme 100% français ou bilingue...
Ecoles, Enfants, bébé, crèche
Dr Patricia Hancock – Dentiste francophone à Singapour
Patricia Hancock avec ses 30 ans d’expérience pourra vous assurer des soins de qualité. De plus, elle a exercé cette profession dans plusieurs pays : Londres, Hong Kong, et...
Dentiste, Médical
La Petite Ecole – école maternelle bilingue
Nous sommes une école maternelle française bilingue dans le quartier de Bukit Timah. Les enfants passent la moitié de la semaine avec un(e) Professeur des Ecoles français(e) et...
Ecoles, Education, Enfants, maternelle
International Medical Clinic (IMC) – Médecins internationaux qui s’occupent de vous
International Medical Clinic (IMC) est spécialisée en médecine familiale, pédiatrique et des voyages. IMC a fourni des soins médicaux à Singapour depuis plus de 18 ans et est un...