Le président du Parlement, Rachid Madrane, a accueilli le lundi 5 juillet l’Ambassadeur du Royaume-Uni, Monsieur Martin Shearman.
Lors de leur entretien, les conséquences du Brexit et les relations entre nos deux pays ont été évoquées. Ils ont eu aussi des échanges très intéressants sur les expériences de démocratie participative : le Royaume-Uni suit avec intérêt les initiatives du Parlement pour impliquer davantage les citoyennes et citoyens dans la prise de décision politique - en particulier les commissions délibératives, qui associent des députés et des Bruxellois tirés au sort.
Règles de confidentialité | Rue du Lombard 69, 1000 Bruxelles | greffe@parlement.brussels | 02 549 62 11 | ©2021