Ce cours photo en Maine et Loire est avant tout un stage pratique et créatif de prise de vue destiné à développer son style personnel. Conçu et animé par Jean-Baptiste Rabouan
STAGE PHOTO-PHILO – Cours photo en Maine et Loire
Dans un premier temps, nous explorons, par des exercices dirigés, les grands courants philosophiques de la photographie : la photographie objective, la photographie picturale, la photographie abstraite… Au cours des
exercices nous découvrons les techniques utilisées propres aux différents styles ainsi que les motivations et les règles qui les régissent. Dans un second temps nous mettons à profit ce tour d’horizon des grands mouvements de la photographie pour développer son propre style. En fin de stage, chaque participant réalise une création personnelle qui est tirée sur place en qualité art-graphique.
Objectif de ce Stage Photo-Philo :
La première journée de ce cours photo en Maine et Loire est consacrée à des exercices de prises de vue qui illustrent les étapes du processus photographique. Le deuxième jour, chaque participant réalise une œuvre personnelle qui est imprimée sur place en qualité art-graphique. On repart avec une vraie photographie sur papier !
Pour qui?
Tous ceux qui veulent développer un style personnel et aller au-delà de la simple photo souvenir.
Contenu et Apports de ce cours photo en Maine et Loire
Le stage photo-philo vous fera découvrir la matière photographique comme support d’expression pour votre créativité. Les exercices de prises de vue mettent en évidence les éléments essentiels qui «font» une photographie et ce que l’on peut en faire pour créer des images originales : Les travaux proposés de prises de vue portent sur les thèmes suivants :
L’empreinte de la lumière : avec des expériences d’agrandissements extrêmes, on met en évidence des différentes structures de l’empreinte photographique
Le temps photographique : l’empreinte lumineuse sur le capteur ou le film requiert un temps d’exposition qui peut durer quelques millièmes de seconde à plusieurs minutes. On expérimente ici les temps d’expositions extrêmes.
L’image à travers l’objectif : pour être une photo, la lumière doit former une image sur la surface sensible. C’est le rôle de l’objectif dont l’image représente la scène visée. Profondeur de champ, perspectives… en y regardant de plus près, on réalise que l’image rendue par l’objectif est beaucoup plus éloignée de la réalité qu’on pourrait le penser.
Le cadrage : qu’il soit une limite «naturelle» ou un choix de composition, le cadrage est indissociable de la photographie. Il détermine l’image de ce qui est dans le champ de l’objectif mais peut laisser imaginer ce qui est en dehors : c’est le fameux hors-champ
La représentation du réel : le tout premier usage de la photographie est la représentation : photo souvenir, publicité, reportage… En photographie d’art, la représentation est loin d’être la seule voie d’expression. Une séance de prise de vue ayant pour sujet une installation abstraite nous amène à voir les seules ombres et lumières sans avoir à représenter un objet.
Le support et son destinataire : Pour l’amateur de photographie, une photo d’art est nécessairement un tirage de qualité. Après avoir passé une première journée à explorer les possibilités du médium photographique on réalise au cours de la matinée du deuxième jour une œuvre personnelle qui est imprimée sur place en qualité art graphique.
Comment ?
Les participants à ce cours photo en Maine et Loire doivent venir avec un appareil photo, si possible avoir un flash et un pied photo (indispensable). Avoir un ordinateur portable n’est pas obligatoire, mais cela peut aider. La première journée est consacrée aux exercices de prises de vue autour des concepts fondamentaux. Au cours de la seconde journée, prises de vue libres pour une création personnelle qui est imprimée sur place. Ce cours photo en Maine et Loire est limité volontairement à 6 participants maximum. Cela me permet de vous aider en permanence.
Plus de renseignements ? Téléchargez le Carnet Pratique
TARIF 285,00€
2 jours – 6 participants maxi
Niveau Avancé / Experts
Bridge, Reflex, Hybrides
S'inscrire
DATES DES STAGES
Week-end du 4 – 5 décembre 2021
Week-end du 5 – 6 février 2022
Offrez un Bon Cadeau ou un Chèque Cadeau
Pour Noël, un anniversaire, une fête, offrez un bon cadeau ou un chèque cadeau et soyez sûr(e) de faire plaisir aux passionné(e)s d’image
Plus d'infos
Noté 5.00 sur 5 basé sur 16 notations client
(16 avis client)
Stages complémentaires
Ce cours photo en Maine et Loire s’inscrit dans la lignée du stage photo Grammaire de l’Image et du stage Apprendre à cadrer avec sa tête – consacrés également à la composition, au cadrage et au développement de son style personnel.
Grand merci d’avoir ajouté au catalogue des stages, le stage Philo Photo. Après avoir appris à déclencher l’appareil selon les règles de la grammaire photo, j’ai appris à déclencher selon l’intuition. Résultat : des photos étonnantes qui parlent à travers l’émotion qu’elles suscitent. Un stage captivant de bout en bout, ponctué par l’édition d’une photographie dont je suis très contente. Bien amicalement à vous deux. Anabelle O. – Paris
Annabelle - Paris
Jean-Baptiste Rabouan, votre photographe formateur
Jean-baptiste Rabouan a de nombreuses cordes à son arc : photographe, journaliste et écrivain.
Jean-Baptiste Rabouan est photographe professionnel et collabore
plus ...
avec de nombreux éditeurs de livres et titres de la presse magazine internationale. Il a été l’un des collaborateurs « staff » du magazine Grands-Reportages de 2000 à 2016 et publie aujourd’hui aux Éditions Glénat. Il a étudié le Hindi et a écrit deux romans sur l’Inde : Un Jardin sur le Gange et Le Miel Amer de l’Himalaya. Ses principaux ouvrages dont il signe les textes et les photographies sont : Ladakh, voyage au royaume de la laine ; Mother India, 2010 ; À la recherche des laines précieuses, 2015, prix AJT du livre de voyage 2016 et publié aux états-Unis ; Mogok, la vallée des pierres précieuses, 2018 ; Cyanotype livre pratique de photographie alternative, 2018. Il consacre une part importante de son travail à la photographie alternative et aux procédés photographiques anciens.