A l'approche des fêtes de fin d'année, les difficultés d'approvisionnement en papier peuvent allonger nos délais de livraison jusqu'à 3 semaines pour les livres sur commande (points orange). Nous vous conseillons d'anticiper vos achats et de privilégier des ouvrages en stock (points verts).
Panier
Newsletter
Conseils de lecture
Dossiers
Rencontres
Nos vidéos
La librairie
Librairie du Muma
Pro
Facebook
Rechercher
Recherche avancée
Retour à la page du produit
Klara et le soleil
Kazuo Ishiguro
Gallimard
par Les Petits Mots L. (Libraire)
2 octobre 2021
Klara est une jeune AA, une intelligence artificielle destinée au bien-être des enfants. Attendant impatiemment derrière sa vitrine celui ou celle qui la choisira, elle nous décrit ce monde qu’elle voit jusqu'à l'arrivée de Josie, une jeune adolescente qui jette son dévolu sur elle.
Commence alors une aventure humaine centrée sur l'amitié, l'amour et qui nous amène à une certaine réflexion sur le fait d'être remplaçable ou non.
Une écriture maitrisée ni trop simple, ni trop compliqué rendant cet ouvrage agréable et accessible à tous, le tout avec une excellente traduction. Les lieux sont variés mais pas trop détaillés, les personnages sont très attachants et très bien écrits.
Un roman que je conseille vraiment à ceux que le genre intéresse, qu'ils soient habitués ou néophytes.
par Simon R. (Libraire)
21 septembre 2021
Un chef d'oeuvre !
Dans un futur proche, le récit d'une amitié entre une jeune fille malade et une androïde, Klara, qui raconte elle-même cette histoire !
Thomas
par Lib. Clareton Des Sources -. (Libraire)
7 septembre 2021
Klara est une AA (une amie artificielle) sa mission est de tenir compagnie à des enfants.
Dans la vitrine du magasin elle observe le soleil et les passants... Elle attend que l'on veuille bien venir la choisir... Juqu'au jour où Josie décide de la ramener chez elle...
.
Cette dystopie ne vous laissera pas indifférent, l'auteur aborde l'éthique, le rapport à autrui et nous amène à se poser des questions sur l'humanité.
Conseillé par Chloë
par Sophie G. (Libraire)
30 août 2021
Beau et lumineux
Dans un monde où chacun.e vit dans sa bulle de solitude et où les interactions humaines sont devenues aussi rares que précieuses, Klara, est une "amie artificielle" chargée de veiller sur les enfants. Un jour, elle fait la connaissance de Josie, une jeune fille de 14 ans qui la choisit comme amie...
Un très beau roman d'anticipation, lumineux, qui nous parle d'amitié, d'amour, d'altruisme et de ce que c'est fondamentalement qu'être "humain".
par Marine G. (Libraire)
29 août 2021
Une réflexion sur les émotions humaines ou artificielles
Klara est une intelligence artificielle, qui attend son ou sa future propriétaire avec ses compagnons. Dans la boutique, Gérante les fait tourner dans la vitrine pour que chacun puisse bénéficier des rayons magiques du soleil. Enfin, après avoir observé longuement par la vitrine, Klara trouve enfin l’âme qui lui correspond. Mais tout n’est pas si simple et elle devra faire preuve d’un talent d’apprentissage pour réussir à comprendre les êtres humains et s’intégrer à sa nouvelle vie.
Kazuo Ishiguro dissèque à nouveau les esprits, humains ou pas. Avec tranquillité, il nous entraîne dans la vie d’une intelligence artificielle et dans sa vision candide de notre monde. Une vie parmi tant d’autres, mais capable de tout pour s’accomplir et être ce qu’on lui demande d’être.
La poésie reconnue d’un prix Nobel, faite de tranquillité pour exprimer un futur doux-amer. Une magnifique réflexion sur l’âme, la religion, la souffrance, tout ce qui fait la vie.
par L'Autre Monde L. (Libraire)
28 août 2021
L'humanité au coeur du roman
À travers la rencontre de deux enfants l’auteur pose des questions d’éthique, d’amitié, d’empathie, de jalousie, d’amour, mais surtout d’humanité et nous fait ressentir toute la vulnérabilité de la nature humaine.
Une plume délicate et précise pour ce roman aux personnages très attachants.
Isabelle
par Inès Z. (Libraire)
26 août 2021
Un roman aux notes futuristes mais qui reflète la complexité des relations humaines.
L'histoire se passe aux États-Unis dans un futur indéfini, dans une société minée par de profondes divisions. Klara est une AA, une Amie Artificielle, une sorte de robot humanoïde créé spécialement pour tenir compagnie aux enfants et aux adolescents. Elle nous raconte le cheminement qui la mène de la vitrine d'un magasin, où elle se nourrit des nutriments du Soleil, à la famille de Josie.
Contrairement à ses semblables, Klara est curieuse et parvient à déchiffrer les nuances dans les émotions exprimées par les humains autour d'elle.
La voix de Klara est troublante et magnifique. Le paradoxe se trouve dans sa froideur mécanique et sa chaleur humaine. Elle est naïve car elle découvre à chaque instant le monde et lucide parce qu'elle sait le voir tel qu'il est.
L'auteur nous dévoile un roman frustrant, tendre et touchant, porté par la sagesse et le recul de ses personnages.
par Jean-Loup Z. (Libraire)
25 août 2021
Klara est une AA, une amie artificielle, dont le but est de tenir compagnie aux enfants seuls.
Klara voit et apprend le monde extérieur depuis la vitrine où elle est exposée.
Klara est une AA ancienne génération mais capable d'empathie et qui voue un culte au soleil qui est son nutriment.
Un jour Josie va choisir Klara pour être son amie et nous allons suivre sa nouvelle vie dans cette famille qui vit en dehors de la ville.
C'est avec une grande virtuosité que le prix Nobel de littérature, Kazuo Ishiguro, nous emporte dans cette dystopie où l'amitié, la manière d'aimer, la signification de l'être humain sont omniprésents.
Superbe lecture que vous n'oublierez pas et qui fait voir un futur possible et déroutant
par Virginie S. (Libraire)
25 août 2021
L'amie prodigieuse
Klara est une A.A. Une Amie Artificielle, un robot conçu pour assister, consoler les adolescents humains. Lorsqu'elle est choisie par une jeune fille de 14 ans, Klara découvre les failles et les limites de l'existence humaine, seul moyen pour elle d'expérimenter ses émotions, de ressentir par elle-même. Kazuo Ishiguro nous livre une dystopie foisonnante où il questionne les apparences : qui de la machine ou de l'humain est le plus entravé, restreint dans son libre arbitre ?
Par ses descriptions travaillées, son écriture imagée à l'extrême, ce roman propulse le lecteur dans un univers visuel, quasi cinématographique qui laisse une empreinte forte.
par Pascale B.
23 août 2021
Derrière la vitrine
Klara est un robot de compagnie, une intelligence artificielle hors du commun, dévouée à la cause d’une jeune fille malade. Klara évolue dans cette famille, fascinée par le soleil et son pouvoir thérapeutique.
Au-delà du contexte scientifique et futuriste, l’histoire de cette jeunesse bancale et fragile est surprenante et émouvante.
K. Ishiguro captive notre attention avec sensibilité.
par Caroline D. (Libraire)
20 août 2021
fable d'amour et d'amitié
Un roman sur l’amitié et l’altruisme.
Un conte moderne tout autant qu’un mythe ancestral pour nous faire réapprendre toutes les nuances du verbe « Aimer ».
Car c’est aussi par les sentiments que se construit une identité…
Prix Nobel de la Littérature 2017
par L'Autre Monde L. (Libraire)
18 août 2021
L'Amie Artificielle...
À travers la rencontre de deux enfants dont l’une est une AA (Amie Artificielle), l’auteur pose des questions d’éthique, d’amitié, d’empathie, de jalousie, d’amour, mais surtout d’humanité pour se demander si finalement, nous sommes ou pas irremplaçables…