Je pense que les mathématiques sont une science et donc suivent les lois des sciences qui ne sont que des techniques appliquées qui varient en fonctions des connaissances du moment. Ainsi cette action entre dans l’ouverture qui permet la création de richesses indispensable à notre évolution.
Cordialement
Répondre à ce message
Laisser un commentaire
Forum sur abonnement
Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable. Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.
Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?
Articles suggérés
Si vous avez aimé cet article, voici quelques suggestions automatiques qui pourraient vous intéresser :
Le charme discret des mathématiques
le 20 novembre 2016
Laurence Serfaty
Réalisatrice, auteure de documentaires pour la télévision, j’ai passé quelques jours, au printemps 2016, dans le laboratoire de Jean-Paul Allouche, chercheur au CNRS...
lire l'article
La Créativité en mathématiques
le 4 décembre 2019
Miquel Albertí
Cette semaine, nous verrons que contrairement à une idée reçue, les mathématiques ne se découvrent pas : elles se créent. Comme le langage, elles sont une pure construction de l’esprit...
lire l'article
Maths à venir : les discours d’ouverture
le 14 décembre 2009
Stéphane Jaffard
Le colloque Maths à Venir, qui s’est tenu les 1er et 2 décembre 2009, a commencé par quelques mots d’accueil...