Inscrivez-vous à la newsletter « Lisez » et recevez toutes les actualités de nos maisons d’édition et de vos auteurs préférés .
Valider
Les informations recueillies à partir de ce formulaire sont enregistrées dans un fichier automatisé par la société Sogedif, une société du Groupe Editis pour son compte et/ou pour le compte des autres sociétés du Groupe Editis afin de créer votre compte, gérer la relation commerciale (commande, facturation, livraison, relation client) et réaliser des études marketing afin de vous proposer des offres adaptées à vos besoins et à vos centres d’intérêt. Vous pouvez à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de désinscription présent dans chaque email. Pour une simple résiliation de votre compte, vous pouvez envoyer un mail à l’adresse Questions_Data@editis.com. Conformément à la Loi Informatique et Liberté n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, au RGPD n°2016/679 et à la Loi pour une République numérique du 7 octobre 2016, vous disposez du droit d’accès, de rectification, de limitation, d’opposition, de suppression, du droit à la portabilité de vos données, de transmettre des directives sur leur sort en cas de décès. Vous pouvez exercer ces droits en adressant un mail à DPO-Editis@Editis.com. Vous avez la possibilité de former une réclamation auprès de la CNIL. Pour en savoir plus sur le traitement de vos données et sur vos droits, nous vous invitons à lire notre Politique de confidentialité. Retrouvez toutes les maisons d'édition du groupe Editis ici.
Inscrivez-vous à notre newsletter pour télécharger les extraits de notre rentrée littéraire
Inscrivez-vous à la newsletter « Lisez » et recevez toutes les actualités de nos maisons d’édition et de vos auteurs préférés .
Valider
Les informations recueillies à partir de ce formulaire sont enregistrées dans un fichier automatisé par la société Sogedif, une société du Groupe Editis pour son compte et/ou pour le compte des autres sociétés du Groupe Editis afin de créer votre compte, gérer la relation commerciale (commande, facturation, livraison, relation client) et réaliser des études marketing afin de vous proposer des offres adaptées à vos besoins et à vos centres d’intérêt. Vous pouvez à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de désinscription présent dans chaque email. Pour une simple résiliation de votre compte, vous pouvez envoyer un mail à l’adresse Questions_Data@editis.com. Conformément à la Loi Informatique et Liberté n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, au RGPD n°2016/679 et à la Loi pour une République numérique du 7 octobre 2016, vous disposez du droit d’accès, de rectification, de limitation, d’opposition, de suppression, du droit à la portabilité de vos données, de transmettre des directives sur leur sort en cas de décès. Vous pouvez exercer ces droits en adressant un mail à DPO-Editis@Editis.com. Vous avez la possibilité de former une réclamation auprès de la CNIL. Pour en savoir plus sur le traitement de vos données et sur vos droits, nous vous invitons à lire notre Politique de confidentialité. Retrouvez toutes les maisons d'édition du groupe Editis ici.
Inscrivez-vous à la Newsletter Lisez!
Découvrez toutes les actualités de nos maisons d'édition et de vos auteurs préférés
Je souhaite recevoir la newsletter Lisez!
SOUSCRIRE
* Voir les conditions de traitement de vos données en cliquant sur "Plus d'infos"
Plus d'infos
En cochant la case prévue à cet effet, et en renseignant votre email, vous acceptez son traitement par Sogedif et les maisons d’édition du groupe Editis, afin de recevoir des informations de Lisez.com qui diffuse les actualités de l’ensemble des maisons d’édition du groupe Editis. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment à partir du lien de désinscription présent dans chaque email. Pour en savoir plus sur le traitement de vos données et sur vos droits, nous vous invitons à lire notre Politique de confidentialité. Retrouvez toutes les maisons d’édition du groupe Editis ici.
Lisez!
Livres
À Paraître Nouveautés
Catalogue
Actualités & Société
Arts, Beaux Livres, Papeterie
Bien-être & Santé
Classiques & Littérature
Cuisine & Gastronomie
Culture, Loisirs & Vie Pratique
Humour, BD, Mangas
Jeunesse
Romans
Savoirs & Sciences Humaines
Format
Poche E-Book Grand Format Audio
Pocket
Plongez dans vos meilleurs souvenirs de vacances avec 13 à table
Quel est votre meilleur souvenir de vacances ? Pour la huitième année consécuti...
Abonnez-vous à notre newsletter pour suivre l’actualité de vos auteurs préférés.
Audio
Ebooks
Éditeurs
10/18
12-21
404 Éditions
Archipoche
Belfond
Bordas
Bouquins
Cherche midi
Écriture
Editions Héloïse D'Ormesson
First Éditions
Fleuve éditions
Gründ
Hemma
Hors collection
Julliard
Kurokawa
L'Agrume
L'Archipel
La Découverte
Langue au chat
Le Robert
Les Escales
Les livres du dragon d'or
Lizzie
Lonely Planet
Nathan
Nil
Omnibus
Perrin
Philéas
Plon
Pocket
Pocket jeunesse
Poulpe Fictions
Presses de la cité
Presses de la Renaissance
Presses du Châtelet
Retz
Robert Laffont
Seghers
Slalom
Solar
Sonatine
Super 8
Syros
Tana
Abonnez-vous à notre newsletter pour suivre l’actualité de vos auteurs préférés.
Auteurs
Actualités
À la Une Toutes les actualités Agenda Nos sélections Vidéos
Derniers articles
Pocket
Trouver le chemin vers Soi avec Franck Lopvet
Il y a de fortes chances, si vous lisez ces lignes, que vous soyez attirés par l’u...
Fleuve éditions
30 livres palpitants à poser sous la sapin pour Noël
Thrillers, récits fantastiques, feel-goodbooks ou encore plongée dans la science-f...
Lisez
24 livres de Noël pour les plus jeunes
Livres sonores, histoire pour s'endormir, activités... Le Père Noël cache bien des...
Pocket jeunesse
Adolescents : 12 livres jeunesse à offrir pour Noël
Tandis que les fêtes de fin d'année pointent le bout de leur nez, il est temps de ...
Abonnez-vous à notre newsletter pour suivre l’actualité de vos auteurs préférés.
Lisez! icon: Search engine Recherche Newsletter
Me connecter
Me connecter
Première visite ?
Bienvenu(e) sur Lisez !
Pour profiter au maximum de notre site et vivre l’expérience lecture la plus riche qui soit, créez-vous un compte. Vous pourrez suivre vos auteurs préférés, ajouter des livres à votre bibliothèque et vous tenir informé(e) de toute l’actualité littéraire.