Depuis quelques années, et sans faire de jeu de mot trop facile, le Collectif Déluge est devenu une sorte d’Arche de la défense du jazz actuel, menée par Thomas Julienne, Clément Simon et Julien Dubois, sortes de « Noé » bienveillants et toujours en alerte, quand il s’agit de faire découvrir et de promouvoir un jazz neuf, original et preneur de risque. Nombre de musiciens et formations les ont déjà rejoints, avec la menée de projets tels que Theorem of Joy, Le JarDin, Clément Simon, Isotope Quartet, Les Enfants d’Icare, La 5ème Roue, Alexis Valet, Olivier Gay Small Ensemble, Claude et le tout récent trio Penrose, qui présentait en concert à l’Inox (11 rue Fernand Philippart à Bordeaux), son premier disque, sorti début septembre sur le label Déluge.
Penrose Trio
Composé de Benoît Meynier au saxophone ténor,
Benoît Meynier
de Vincent Sauve (Fada, The Khu, The workshop Stéphane Payen, Fanfare XP Magic Malik) à la batterie
Vincent Sauve
et de Patricio Lisboa (Garay/Malik Quartet) à la contrebasse,
Patricio Lisboa
Cette formation tire son nom du fameux « triangle de Penrose », dont on apprend qu’il fut conçu par le mathématicien Roger Penrose, et qu’il s’agit d’une sorte d’objet impossible «utilisé à l’infini pour tromper nos yeux». Nous avons tous croisé un jour ce mystérieux triangle, dont nous avons découvert ce soir l’étonnante représentation musicale, qui n’a pas manqué de « tromper » nos oreilles, mais dans un sens inouï donc accrocheur, propice aux appétits des quelques esprits curieux, réunis dans le cocon de l’Inox. Dès les premiers morceaux, dont l’écriture est collective, l’univers du trio s’installe, interpelle et bouscule, par un puissant flow rythmique, parfois fracturé par de furtifs silences, propagé par la basse et la batterie, auxquelles se joint souvent le saxophone par de petits bouts d’invectives criées, limite free parfois, avant que ne s’échappe sa voix cuivrée, en des chants de notes bleues plus apaisées. Disons que même si le jazz y est omniprésent, il y a du tranchant rock dans cette musique, parfois mêlé à une sorte de « drum & bass » mutant. Un courant vif s’y propage, d’interstices sonores presqu’imperceptibles, en intervalles équilibristes favorables aux grandes enjambées improvisées. De la modernité en mouvement, où alternent des parties très écrites, aspirées par l’appel à des échappées plus libres. Au final, un jazz certes actuel, mais qui fait qu’aujourd’hui c’est déjà demain, idéalement servi par trois excellents musiciens, qui fourmillent d’idées, et que nous espérons bien vite recroiser. Pour l’heure, leur album est en vente, il vous le faut, n’attendez pas Noël !
Penrose Trio
Le disque de Penrose ! Il vous le faut ! Faites vous le offrir avant Noël !
https://www.facebook.com/PENROSETRIO
En deuxième partie, voici le retour très attendu des Robin & The Woods, bien connus sur Bordeaux et la région, et même jusqu’en Chine (Tournée de trois jours à Shanghai – juin 2019). Un autre groupe qui respire le jazz, et dont les veines canalisent un tumultueux sang rock-prog. Formé de Robin Jolivet (guitare, compositions),
Robin Jolivet
de Jérôme Mascotto (saxophone, compositions),
Jérôme Mascotto
d’Alexandre Aguilera (flûte),
Alexandre Aguilera
d’Alexis Cadeillan (basse)
Alexis Cadeillan
et de Nicolas Girardi (batterie),
Nicolas Girardi
le groupe n’a cessé d’évoluer, et ses compositions de se bonifier. L’inspiration puise toujours sa substance en un creuset magique, où se croisent les chevauchées épiques d’un rock prog seventies réactualisé, et le bouillonnement intense et créatif des avancées hardies du « new jazz » de la Big Apple, qui ne dort jamais dit-on. On a vraiment plaisir à retrouver ces compositions, toujours assez conceptuelles, dont messages et titres, aux significations fouillées et engagées, se formulent comme de très beaux messages d’amour à notre chère Planète, mise à mal par des ambitieux fous de pouvoir, et surtout inconscients. Comme toujours avec les Robin’s, les compositions se développent, prennent le temps de laisser la parole à tout le monde, et les histoires se disent, sans être interrompues, captant les attentions, menant son monde de clairières amoureuses aux décors boisés, en inexorables tragédies, au fin fonds de rues menaçantes. Les belles envolées de Robin Jolivet se sont parées d’un son plus acide et métallique, au point qu’on aurait dit qu’il avait changé de guitare. Des chorus aventureux qui galvanisent l’atmosphère de la petite salle. Maintenus par l’association musclée de Nicolas Girardi et d’Alexis Cadeillan, dont les fréquents échanges souriants, trahissent leur gémellité rythmique, et expliquent leur art magique de l’influx instantané, les soufflants font merveille et peuvent tout se permettre. L’oiseau Alexandre Aguilera, dont la flute volubile et agile s’est tout récemment vu adjoindre le concours d’un intimidant rack d’effets tout neuf, associée aux phrases généreuses et habitées de Jérôme Mascotto, dont les échappées enflammées témoignent d’une âme musicale noble et profonde, qui va bien au-delà des simples partitions. L’exiguïté des lieux, leur inspiration du moment, peut-être influencée par la bizarre période que nous vivons tous, semblent avoir favorisé un mood plutôt « pub-rock », une urgence vive et un tant soit peu hirsute, qui leur va finalement très bien. Vers la fin du concert, deux invité.e.s de marque ont rejoint ce beau quintet : La douce et délicate Émeline Marcon, dont le chant subtil a honoré un très beau « Vanish », à vous tirer les larmes,
Émeline Marcon
Émeline Marcon et Robin & The Woods
Émeline Marcon et Jérôme Mascotto
et le « master of ceremony » Julien Dubois,
Julien Dubois
Julien Dubois et Robin & The Woods
dont le saxophone alto a fait merveille sur « Moonfall », qui est d’ailleurs aussi le titre du futur album de Robin & The Woods à paraître au printemps prochain ! Tirons enfin un chapeau particulier à Nicolas Cerezuelle, que nous avons été ravi de retrouver aux manettes, et remercions le pour le très beau son, précis, et punchy, qu’il a su offrir à ces deux formations. Un grand merci aussi au public, fervent et fidèle, même si peu nombreux, ainsi qu’à tous ces musiciens, et à Déluge, dont le festival qui devait se tenir du 30 septembre au 03 octobre a été annulé du fait des nouvelles mesures restrictives liées à l’épidémie, ce que nous déplorons et nous rend tristes. Que cette modeste chronique soit un hommage à eux rendu, pour tous leurs efforts et leur foi en la musique qui cherche et avance, en la culture, et donc, en l’art en général ! Merci, et espérons tous des jours meilleurs. Fingers crossed ! Dom Imonk, texte et photos.
robinandthewoods.com
https://www.facebook.com/deluge/
Articles similaires
Partager :
Note :
PrécédentAnglet Jazz sur l’Herbe : MAAJ / Soul Jazz Rebels / JM Ecay trio	
Suivant« The Soul Jazz Rebels », rebelles et bien là, en ces temps difficiles !	
Articles similaires
Yana Bibb « Afternoon in le Bouscat »
6 février 2019
Claude Nougaro par Babx, André Minvielle, Thomas de Pourquery
16 janvier 2018
Kiko Berenguer quartet sur la Côte de Beauté
16 avril 2019
Le soleil de Jerez Texas
2 mars 2018
Les sites d’Action Jazz
lagazettebleue.fr
jazzacauderan.fr
Chercher
Rechercher :
Soutenir Action Jazz
Vous pouvez soutenir l’association en effectuant un don du montant de votre choix avec Hello Asso.
nous SOUTENIR
Newsletter
Pour recevoir la Gazette Bleue dès sa publication, tenter de gagner des places de concerts et rester au courant de l'actualité de l'association.
Nom *
Prénom*
Email *
Notifications
Saisissez votre adresse email pour vous abonner au Blog bleu et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.
Rejoignez 1 autre abonné
Adresse email	
Prochaines dates
Mois en cours
novembre
Bordeaux Latin Jazz Réunion @Quartier Libre Quartier Libre 30 rue des Vignes, 33800 Bordeaux
30nov.21 h 00 min- 23 h 30 minBordeaux Latin Jazz Réunion @Quartier Libre21 h 00 min - 23 h 30 min Quartier Libre, 30 rue des Vignes, 33800 Bordeaux Organisateur: Quartier Libre
Détails de l'événement
L'envie d'explorer de nouvelles rythmiques a réuni ces compères autour d'un répertoire jazz standards et compositions originales basés sur des rythmes cubains et latins. Avec: Alexis Valet (vibraphone) Robin Magord (piano) Louis Laville (contrebasse) Paolo
Détails de l'événement
L’envie d’explorer de nouvelles rythmiques a réuni ces compères autour d’un répertoire jazz standards et compositions originales basés sur des rythmes cubains et latins.
Avec:
Alexis Valet (vibraphone)
Robin Magord (piano)
Louis Laville (contrebasse)
Paolo Chatet (trompette)
Jean Marc Pierna (percussions)
Gaétan Diaz (batterie)
Heure
(Mardi) 21 h 00 min - 23 h 30 min
Lieu
Quartier Libre
30 rue des Vignes, 33800 Bordeaux
Organisateur
Quartier Libre06 25 80 60 53 30 rue des Vignes, 33800 Bordeaux
En savoir plus
CalendrierGoogle Agenda
Nos partenaires
Articles récents
Noces Translucides – Sons Vifs – La MÉCA le 28/10/2021
17 novembre 2021 | Chroniques de concerts	
PAXTON/SPANGLER SEPTET « ANTHEM FOR THE NEW NATION »
16 novembre 2021 | Chroniques de disques	
M.O.M – L.Moutin/J.Omicil/F.Moutin
14 novembre 2021 | Chroniques de disques	
Accès rapides
Ajouter un événement
Presse
L’Association
Plan du site
Mentions légales
© 2011-2020 Action Jazz, tous droits réservés. Webmaster : Christophe RONTEY ( webmaster@actionjazz.fr )
Ajouter un événement
Presse
L’Association
Plan du site
Mentions légales
Ce site utilise des cookies pour vous proposer de meilleurs services. En naviguant sur ce site ou en fermant ce bandeau, vous acceptez ces conditions. Compris ! En savoir plus