Un routeur unique traditionnelNest WifiLe streaming à pleins tubesConnexionOptimisationMises à jour Les routeurs traditionnels offrent une couverture relativement limitée.
Plus vous vous en éloignez, plus la connexion devient instable.
Les répéteurs permettent certes d'étendre légèrement la couverture réseau, mais dégradent les performances. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
186,00 €
TP-Link Routeur WiFi AC 1200 Vitesse sans fil jusqu’à1200 Mbps，Dual-band, 5 ports (Ethernet 4 ports ), 4 antennes externes, Support contrôle parental, Archer C50
Routeur WiFi Puissant et Rapide - Compatible avec la norme 802.11ac, débit WiFi simultané de 300 Mbps sur la bande 2.4 GHz et 867 Mbps sur la bande 5 GHz pour une bande passante jusqu'à 1,2 Gigabi, couverture sans fil jusqu'à 100㎡. Ports Ethernet: 4 ports avec 10/100 Mbps permettent de connecter un périphérique câblé, idéale pour les applications sensibles aux interruptions telles que le streaming vidéo HD, 20 appareils connectés Mode Point d'accès - il peut remplacer les performances WiFi défaillantes de votre box, compatible avec toutes les box du marché, suggérez compatible avec BOX < 100 Mbit /s Réseau Invité et Administration Facile - Sécurise votre réseau principal en créant un réseau invité pour les visiteurs, limite le temps d'accès et le contenu pour les enfants avec contrôle parental, QoS (Qualité de Service) etc. via l'application TP-Link Tether Configuration faciles et rapide - Configurez l’Archer C50 en quelques minutes grâce à son interface Web intuitive et à la puissante application Tether de votre appareil IOS ou Android équipé, vidéo d'installation est disponible a gauche, garantie 3 ans Puissance: 9 V - 0,85 A
32,99 € 34,90 € -5%
Répéteur Wifi 1200mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
29,95 €
TP-Link Archer MR400 v3 - routeur sans fil - WWAN - 802.11a/b/g/n/ac - de bureau
Réception 4G haut débit et grande couverture WiFiWiFi où vous en avez besoinInstallation et gestion faciles Vous êtes à proximité d'une zone blanche ADSL qui vous empêche de partager en WiFi une connexion Internet haut débit nécessaire pour regarder des vidéos en streaming ou bien de jouer en ligne? Pour y remédier, il suffit de souscrire à un abonnement 4G et d'utiliser ce réseau 4G via l'Archer MR400.
Ce modem/routeur peut atteindre des débits de téléchargement allant jusqu'à 150 Mbps.
L'Archer MR400 est une véritable ebox qui permet de partager le réseau 4G avec plusieurs appareils WiFi afin de profiter de films HD en streaming sans interruption, de téléchargements rapides de fichiers, et des conversations vidéo sans temps de latence. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
186,00 €
ASUS RT-AX58U Routeur WiFi 6 AX3000 Double Bande Gigabit (Ofdma, MU-MIMO, 1024Qam, Client et Serveur VPN, Mode Point accès, Répéteur & Nœud Aimesh)
Standard Wi-Fi nouvelle génération : Wi-Fi 6 802.11ax et bande passante de 160 MHz pour de meilleures connexions Débit Wi-Fi ultrarapide : bande passante 160 MHZ et QAM 1024 pour des vitesses de connexions en considérable augmentation ; débit réseau total d'environ 3300 Mb/s dont 574 Mb/s sur la bande 2.4 GHz et 2402 Mb/s sur la bande 5 GHz Plus d'efficacité : technologies MU-MIMO et OFDMA permettant d'allouer intelligemment les différentes bandes passantes disponibles afin que plusieurs appareils connectés bénéficient des mêmes qualités de connexion Sécurité de niveau professionnel : logiciel AiProtection Pro gratuit à vie ; blocage des menaces internet pour tous vos appareils connectés Compatibilité avec les systèmes ASUS AiMesh WiFi pour un réseau fluide et fiable aux quatre coins de votre logement Ports : RJ45 pour Gigabits BaseT pour WAN x 1, RJ45 pour Gigabits BaseT pour LAN x 4 | USB 3.1 Gen 1 x 1
130,99 € 229,99 € -43%
Wifi 300 MBPS routeur repeteur amplificateur sans fil Wireless Signal Booster
Neuf
21,99 €
TP-Link Archer C80 V1 - routeur sans fil - 802.11a/b/g/n/ac - de bureau
Incroyable Wifi 802.11ac Wave2 pour la maisonLarge couverture Wifi dans la maisonConnectez davantage d'appareil en même tempsEfficacité améliorée avec une meilleure distribution du WifiPorts Full GigabitPersonnalisez votre réseauContrôle parentalRéseau invités Avec MIMO 3x3, l'Archer C80 est capable de transmettre et de recevoir des données sur trois flux.
Les ordinateurs 3×3, comme les Mac, s'associent parfaitement avec le C80 pour fonctionner au maximum avec une efficacité beaucoup plus élevée que les routeurs MIMO 2×2. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
92,34 €
TP-Link Répéteur WiFi(RE650), Amplificateur WiFi AC2600, WiFi Extender, WiFi Booster, 1 Port Ethernet, couvre jusqu'à 200㎡, Compatible avec toutes les box internet
【Étendez votre couverture】- Les 4 antennes externes de RE650 augmentent la couverture Wi-Fi jusqu'à 200 m² et connectent jusqu'à 25 appareils tels que des smartphones, des tablettes, des PC, etc. 【Compatibilité universelle & installation simple】- Compatible avec tous les box Internet et routeurs Wi-Fi. Installez le répéteur via l'application Tether (application gratuite pour ios/Android) 【Port Ethernet Gigabit】- Avec son port Ethernet gigabit, le RE650 peut brancher des périphériques câblés tels que des ordinateurs de bureau, des consoles de jeux, ou des lecteurs streaming, etc. 【Mode point d'accès】- Ce mode vous permet d'un emplacement libre (jusqu'à 100m de votre box). Grâce au mode AP, vous pouvez obtenir un débit max de 2600Mbps (800Mbps en 2.4GHz et 1733Mbps en 5GHz). 【Mode haut débit】- RE650 fournit une connexion Wi-Fi performant et stable en utilisant la technique Dual band High Speed. Idéale pour les jeux en ligne et le streaming HD. 【MU-MIMO 4×4】- Transfert simultané de données vers plusieurs appareils pour des performances 4 fois supérieures
79,00 €
Wifi routeur 300 MBPS Signal repeteur amplificateur sans fil Signal Booster
Neuf
16,59 €
TP-Link Archer A8 - V1 - routeur sans fil - 802.11a/b/g/n/ac Wave 2 - de bureau
WiFi 802.11ac Wave2 - débit 1300 Mbps sur la bande 5 GHz et 600 Mbps sur la bande 2.4 GHzTechnologie MIMO 3×3 - transmission et réception de données sur trois flux pour un couplage parfait avec vos clients 3×3Couverture Wi-Fi renforcée - la technologie de formation de faisceaux offre une connexion sans fil très efficaceMU-MIMO - pour aider vos appareils à atteindre des performances optimales en rendant la communication plus efficaceGestion personnalisée - des fonctionnalités avancées pour la gestion personnalisée du réseau (contrôle parental, réseau invité et contrôle d'accès)Connexion intelligente - Smart Connect dirige les clients vers la bande la moins encombrée et Airtime Fairness optimise l'utilisation du temps TP-Link Archer A8 - V1 - routeur sans fil - commutateur 4 ports - GigE, 802.11ac Wave 2 - 802.11a/b/g/n/ac Wave 2 - Bi-bande - Offre exclusivement réservée aux professionnels
138,00 €
TP-Link Répéteur WiFi(TL-WA850RE), Amplificateur WiFi N300, WiFi Extender, WiFi Booster, 1 Port Ethernet, couvre jusqu'à 90㎡, Compatible avec toutes les box internet
【Étendez votre couverture】- Les 2 antennes internes de TL-WA850RE augmentent la couverture Wi-Fi jusqu'à 90 m² et connectent jusqu'à 10 appareils tels que des smartphones, des tablettes, des PC, etc. 【Compatibilité universelle & installation simple】- Compatible avec tous les box Internet et routeurs Wi-Fi. Installez le répéteur via l'application Tether (application gratuite pour ios/Android) 【Bien choisir un répéteur Wi-Fi】- Le répéteur se calera sur le débit de Box Internet. TL-WA850RE est recommandé pour les box ADSL. 【Port Ethernet】- Avec son port Ethernet 10/100M, le TL-WA850RE peut brancher des périphériques câblés tels que des ordinateurs de bureau, des consoles de jeux, ou des lecteurs streaming, etc. 【Mode point d'accès】- Ce mode vous permet d'un emplacement libre (jusqu'à 100m de votre box). Grâce au mode AP, vous pouvez obtenir un débit max 300Mbps en 2.4GHz. Configuration requise: Microsoft Windows 98SE, NT, 2000, XP, Vista ou Windows 7, 8, 10, Mac OS, NetWare, UNIX ou Linux
19,90 €
Répéteur Wifi 1200mbps Amplificateur Routeur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
28,99 €
Netgear Nighthawk RAX50 - routeur sans fil - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau
Wifi 6 avec 6-Stream offrant un débit allant jusqu'à 5,4 Gbit/s5G Ethernet Port Icon Lores 30px x 30px.pngConnectez davantage d'appareils filaires pour profiter d'un transfert de fichiers plus rapide et de connexions ininterrompuesPort USB 3.0 ultra-rapide : jusqu'à 10 fois plus rapide que l'USB 2.025 % d'efficacité supplémentaire dans le traitement des données et débits plus rapide par rapport à un routeur 256-QAMProfitez de débits supérieurs à 1 Gbit/s pour un streaming et des téléchargements ultrarapides sur des appareils mobiles plus récents Doté de la dernière technologie Wifi 6, le routeur NETGEAR Nighthawk AX6 6-Stream AX5400 offre des débits pouvant atteindre 5,4 Gbit/s pour vous permettre de diffuser et de télécharger plus rapidement vos flux de données sur des appareils mobiles récents.
Le processeur Triple Core 1,5 GHz puissant assure des performances supérieures pour des applications en temps réel simultanées comme le streaming multimédia, le jeu en ligne et les chats audio/vidéo.
Conçu pour fournir un débit jusqu'à 4 fois plus puissant que celui les normes précédentes, le Wifi 6 combiné à la technologie OFDMA améliore les performances du réseau, prend en charge le canal 160 MHz.
De plus, le QAM 1024 améliore considérablement l'efficacité du réseau.
Des amplificateurs haute puissance augmentent la portée pour bénéficier d'un réseau fiable pour tout le domicile.
Ce routeur de nouvelle génération est recommandé pour les habitations de moyenne et grande taille.
Il est parfait pour connecter 25 appareils. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
406,80 €
JOOWIN Répéteur WiFi 1200Mbps Amplificateur WiFi Double Bande WiFi Extender san Fil 5GHz & 2.4GHz WiFi Booster Compatible AP/Routeur/Répéteur Mode,Repeteur WiFi Puissant avec 4*3 dBi Antennes
💥📶💥【Couverture WiFi à 360 °】 JOOWIN répéteur WiFi avec une antenne à gain élevé 4 * 3diBi, le signal WIFI étendu a un pouvoir de pénétration plus fort, sans perdre le signal à travers les murs, éliminant les zones mortes,il peut atteindre une couverture complète à 360 °. Vous pouvez profiter du WIFI stable au bureau, dans la cuisine, dans la salle de bain, dans la chambre et sur le balcon, ce qui rend l'expérience Internet plus agréable. 🚀🗼🚀【Signal haute vitesse double fréquence 1200 Mbps】: JOOWIN Amplificateur WiFi est équipé de la technologie à double fréquence, transmission élevée de 1200 Mbps (5,8 GHz 867 Mbps ou 2,4 GHz 300 Mbps). Minimiser la perte de données, la capacité anti-interférence haute vitesse est plus forte. La 5G vous rend plus rapide, la 2G rend votre signal plus stable et peut être utilisée immédiatement pour les jeux en ligne, le travail et la vidéo haute définition. 🌐💻🌐【Mode 3 en 1, connexion au port LAN/WAN filaire】JOOWIN WIFI Extender prend en charge le mode AP, Répéteur, Routeur pour répondre aux besoins des différents utilisateurs, qui convient à tous les appareils connectés. Le port Ethernet LAN/WAN peut se connecter à tous les appareils filaires tels que les téléviseurs intelligents, les lecteurs multimédias, les consoles de jeux ou les PC pour se connecter aux réseaux WiFi à des vitesses ultra rapides. ✨📡✨【Conception simple et sûre】: JOOWIN WIFI Booster n'a pas besoin de télécharger l'application, utilisez simplement le téléphone portable/ipad/ordinateur portable pour terminer l'installation simple. JOOWIN répéteur WIFI Puissant est également équipé de trous de refroidissement des deux côtés, dissipant scientifiquement et rapidement la chaleur. À l'aide de lumières LED intelligentes, vous pouvez choisir le meilleur emplacement de répéteur pour obtenir la meilleure couverture WiFi. 🎉🛰🎉【Fonction WPS de configuration】JOOWIN WIFI Repeater le bouton peut configurer WPS fonction avec une seule touche. Cela ne prend que 10 secondes ! Vous pouvez facilement étendre la couverture sans fil en appuyant sur le bouton WPS et en le maintenant enfoncé pendant quelques secondes. JOOWIN repeteur WIFI prend également en charge les protocoles de sécurité WPA-PSK / WPA2-PSK / WPA / WPA pour assurer la sécurité de votre réseau, protéger vos données importantes.
43,99 €
Répéteur WIFI 450Mbps Sans Fil Routeur/AP Antenne Extension Booster Extérieur
Neuf
53,38 €
Netgear Nighthawk X6 EX7700 - extension de portée Wifi
NETGEAR Nighthawk X6 EX7700 - Extension de portée Wifi - Wi-Fi 5 - 2.4 GHz, 5 GHz - Offre exclusivement réservée aux professionnels
177,60 €
HONOR Routeur 3 Wi-FI 6+, Routeur WiFi 3000Mbps Double Bande 2.4 GHz et 5 GHz, 4 Antennes 5 DBi et Ports Ethernet LAN/WAN sans Configuration, Compatible avec Toutes les Box du Marché, Blanc
【Puce auto-développée】：Avec la puce Wi-Fi LINGXIAO auto-développée,Les routeurs fournissent de meilleurs signaux et des vitesses plus rapides grâce à la technologie d'accélération de la collaboration des puces，Il peut atteindre 2976 Mbps. 【Technologie Wi-Fi 6 améliorée】：Par rapport au Wi-Fi 5, ①WiFi Router 6 a une vitesse plus rapide; ② permet plus d'appareils connectés; ③ temps d'attente plus court. 【Plus de connexions et plus de stabilité】：Adopte des antennes externes à gain élevé 2.4 GHz et 5 GHz uniques pour une meilleure couverture Wi-Fi. 【Fonction d'économie d'énergie】: HONOR Router 6+ prend en charge 3 modes d'économie d'énergie différents: élevé, moyen et faible pour répondre à vos différents besoins tout au long de la journée. 【Mode de contrôle parental pris en charge】: La fonction de contrôle parental du routeur Wifi 6 vous permet de définir des restrictions de temps d'accès à Internet et des restrictions d'accès au site Web pour protéger les membres de la famille.
62,99 €
Répéteur Wifi 1200 mbps Amplificateur Routeur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
34,99 €
TP-Link RE605X - extension de portée Wifi
Le RE605X est équipé de la dernière technologie sans fil, Wi-Fi 6, pour des vitesses plus rapides, une plus grande capacité et une réduction de la congestion du réseauCrée un réseau maillé en se connectant à un routeur OneMesh pour une couverture transparente dans toute la maisonPort Ethernet Gigabit - fournit des connexions filaires plus rapides aux téléviseurs intelligents, aux ordinateurs et aux consoles de jeuSignal lumineux intelligent - aide à déterminer le meilleur emplacement pour une couverture Wi-Fi optimale en indiquant la force du signal dans l'emplacement actuelMode AP - créez un nouveau point d'accès Wi-Fi pour améliorer votre réseau filaire avec la capacité WiFiCompatibilité ultime - étendez la portée de tout routeur Wi-Fi ou point d'accès WiFi Une Box Internet a une couverture WiFi limitée et provoque toujours des zones blanches WiFi.
Le RE605X se connecte sans fil à votre box et amplifie plus de signaux WiFi dans toute votre maison, vous permettant de profiter d'expériences réseau WiFi 6 fluides partout avec une vitesse, une capacité et une couverture élevées. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
119,88 €
JOOWIN Point d'accès sans Fil Extérieur 1200Mbps Double Bande Répéteur Wi-FI Extérieur Longue portée Amplificateur WiFi Compatible Routeur/Repeteur/Modes Pont, avec Port Ethernet et Alimentation POE
🛰📶🛰【Couverture Longue Distance】JOOWIN point d'accès extérieur sans fil dispose d'antennes omnidirectionnelles 2*5dBi, qui peuvent transmettre des signaux sur de longues distances et fournir jusqu'à 300 pieds de couverture sans fil dans un environnement extérieur. La puce PA à double fréquence est utilisée pour obtenir une puissance de transmission élevée de 500 mW, qui a une meilleure pénétration et une couverture plus longue que les points d'accès ordinaires. 🚀📶🚀【AC1200 Excellentes Performances】JOOWIN répéteur extérieur double bande(2,4G + 5G) est équipé d'un PA (amplificateur de puissance), qui améliore les performances de l'émetteur-récepteur sans fil et est 3 fois plus rapide que Wireless-NOT. JOOWIN repeteur exterieur de signal a une vitesse sans fil allant jusqu'à 1300 Mbps, prend en charge deux bandes de fréquences de 2,4GHz (300 Mbps) et 5 GHz (867 Mbps),oui excellent choix pour un streaming HD fluide,des jeux en ligne. ⚡🔒⚡【Cryptage de Sécurité et Alimentation POE】: JOOWIN amplificateur WIFI extérieur prend en charge la norme 802.3af / 802.3at / PoE via le port Ethernet 100M (y compris l'adaptateur PoE). Prend en charge le protocole de sécurité WEP, WPA/WPA2.WPA-PSK/WPA2-PSK pour assurer la sécurité des données. Remarque : le point d'accès extérieur ne prend en charge que l'alimentation 24 V POE, L' appareil peut être localisé selon les besoins. 📱🖥📱【Quatre Modes de Fonctionnement, Prenant en Charge 64 Appareils】 JOOWIN WIFI Extender extérieur prend en charge quatre modes de fonctionnement : point d'accès/pont/répéteur/routeur. Il peut prendre en charge 64 appareils pour se connecter en même temps, garantissant une expérience réseau stable et sans délai. Pour les balcons extérieurs, il est recommandé d'utiliser le mode AP (configuré comme un point d'accès sans fil extérieur). ☔🔥☔【Météorologie Extérieure Anti-Grave】: Protection de l'environnement IP66, coque ABS ignifuge et résistante aux intempéries peut continuer à fonctionner dans des environnements extérieurs difficiles ou dans des climats extrêmement froids, à haute température ou humides en permanence. L'apparence élégante et la conception facile à installer le rendent facile à installer sur des poteaux/murs.
89,99 €
Routeur/répéteur Wi-Fi maillé (mesh) Amazon eero
D'occasion
69,00 €
Netgear Orbi RBS850 - extension de portée Wifi
Ajoute une couverture puissante de 175 m² à votre système Wi-Fi Orbi AX existant, tout en gardant le même nom de réseau, partout chez vous, c'est totalement transparent!Configurez-le en quelques minutes et gérez votre Wi-Fi domestique facilement à l'aide de l'application OrbiSon design compact et moderne se marie parfaitement à votre décoration intérieureBénéficiez d'un nom Wi-Fi unique pour tout votre domicile pour profiter d'une connexion fluide quand vous vous déplacez d'une pièce à l'autre Faites tout ce que vous faites déjà en ligne, mais plus vite.
Les systèmes Wi-Fi 6 tri-bande vous permettent de bénéficier des débits Internet extrêmement rapides sur tous vos appareils.
Avec des vitesses sans fil totales allant jusqu'à 6 Gbit/s, vous profitez d'une connexion Wi-Fi ultra-rapide sur vos téléviseurs intelligents, votre smartphone et vos consoles de jeux.
Le système Orbi Wi-Fi 6 offre une capacité 4 fois supérieure à celle de l'alimentation CA et est équipé pour gérer 12 flux simultanément.
Même si plus de 100 appareils sont connectés à votre réseau, vous profitez d'une expérience Wi-Fi ultra-fluide partout dans la maison. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
670,80 €
Tenda Système WiFi Mesh Bi-bande Gigabit MW6(3-Pack) pour Toute la Maison (Routeur et Répéteur WiFi Remplacement), Couverture Wi-Fi de 500 m²
Mesh WI-FI pour toute la maison : Supporter 802.11S pour un véritable réseau wifi mesh, conçu pour vos maisons intelligentes avec des zones mortes WiFi à la maison Emplacement de routeur et répéteur WIFI: Idéal pour remplacer vos solutions Wi-Fi existantes, comme l’amplificateur wifi, le routeur wifi traditionnel, répétiteur wifi et CPL, fournit une couverture de Wi-Fi jusqu’à 500 m². Compatible avec tous les fournisseurs de services Internet (livebox, freebox, etc.) Gigabit et sécurisé: MW6 déploie un réseau gigabit complet et des performances de diffusion sans fil plus puissantes. Également compatible avec Nova MW3 et MW5, vous pouvez donc étendre la gamme avec plus de choix. Cryptez le mot de passe WiFi avec WPA2-PSK, protégez votre maison intelligente et vos connexions contre le piratage et les attaques Haute capacité et flexibilité completè : Créer un réseau Wi-Fi unique et transparent pour tous vos appareils. Garder un maximum de 90 appareils connectés simultanément. Chaque nœud couvre jusqu'à 180 m² d'espace habitable et élimine les zones d’ombres Wifi. Étendre facilement la couverture Wi-Fi de votre domicile Roaming sans fil pour tous: Chaque unité fonctionne ensemble pour former un seul réseau Wi-Fi Mesh réel, créant ainsi une expérience en ligne vraiment effecace et stable
116,95 €
Routeur Répéteur Wifi TP-LINK TL-WR820N
Reconditionné
15,00 €
D-Link DAP-1325 N300 - extension de portée Wifi
D-Link DAP-1325 N300 - Extension de portée Wifi - 100Mb LAN - Wi-Fi, Wi-Fi - AC 100/230 V mural - Offre exclusivement réservée aux professionnels
37,14 €
SKLLA A9 répéteur sans Fil WiFi amplificateur Haute Puissance Routeur amélioré Extender
Fonction: amplificateur de signal, la compatibilité forte, la pénétration de la paroi auxiliaire, plug and play, la détection intelligente, l'installation minimal. pénétration de la paroi auxiliaire: la pénétration de la paroi auxiliaire, ce qui réduit l'atténuation du modèle, de sorte que le signal est encore forte après passage à travers le mur. Détection intelligente: Trouver l'emplacement optimal. Après l'appariement avec le routeur de niveau supérieur, le téléphone mobile peut détecter avec précision l'état actuel de la connexion et de la force, régler la position en fonction de la lumière de signal, et de trouver un endroit approprié. Compatibilité: Il y a une grande compatibilité des produits. Presque toutes les grandes marques de routeurs sont compatibles, et il peut être utilisé en continu lorsque le routeur est remplacé .. Petit et pratique: conception d'apparence simple, après une liaison, il n'y a pas besoin de re paire la position de déplacement après la mise hors tension, plug and play
31,22 €
Répéteur Wifi 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
16,86 €
Netgear Orbi RBS750 - extension de portée Wifi
Wi-Fi en toute sérénitéWi-Fi ultra-rapideEtendez votre système Wi-Fi dans toute la maisonOrbi simplifie le Wi-Fi Un Wi-Fi plus rapide, plus puissant, plus intelligent.
Les systèmes Wi-Fi Orbi sont conçus pour toutes les tailles de domiciles.
Appartements, lofts, maisons unifamiliales ou domaines étendus. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
418,80 €
Routeur sans fil Booster répéteur WiFi antenne longue portée Extender WIFI Amplificateur
1. wireless mode routeur( par défaut) Crée un réseau sans fil privé instantanée et partage Internet à plusieurs appareils Wi-Fi, ce qui convient à la plupart hôtel et réseau domestique. 2. Repeater mode Étendre Wi- Fi existant, l' amélioration de la puissance du signal et de maximiser la couverture.
58,40 €
Répéteur Wifi 1200mbps Routeur Amplificateur Sans Fil Extensions Booster Signal
Neuf
22,99 €
Visiomed Bewell Connect Mini Caméra de Surveillance Wifi
Description : Visiomed Bewell Connect Mini Caméra de Surveillance Wifi permet d'offrir de l'autonomie à ses proches. (enfants, personnes âgées ou malades...) Très discrète, compacte et fonctionnant sans fil, elle peut être emportée partout. Cette caméra miniature grâce à son routeur wifi intégré : cette technologie permet de garder un oeil sur la pièce directement depuis le smartphone ou la tablette. efficace dans un rayon de 100 mètres. image visionnée en direct avec le son lentille infra-rouge permettant de voir la nuit. mode capture : pour prendre des photos et enregistrer des vidéos L'image est de qualité ; avec une résolution de 640 x 480 pixels.Son autonomie est de 4 heures. Indications : Caméra de surveillance pour la maison. Conseils d'utilisation : La caméra fonctionne sans fil dans des endroits isolés sans réseau WIFIPratique, elle peut être emportée partout : en vacances, en camping, chez des amis… Conditionnement : 1 caméra + 1 câble USB+ 1 notice.
94,95 €
CPL Repeteur Wifi Extender Routeur Intelligent Norme B/G/N/AC 1200 Mbps - Neuf
Compatible /Orange /Free /Numericable /Sfr /Bouygues
34,99 €
Google Nest Wifi - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac - de bureau
Un routeur unique traditionnelNest WifiLe streaming à pleins tubesConnexionOptimisationMises à jour Les routeurs traditionnels offrent une couverture relativement limitée.
Plus vous vous en éloignez, plus la connexion devient instable.
Les répéteurs permettent certes d'étendre légèrement la couverture réseau, mais dégradent les performances. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
211,20 €
Amplificateur Wifi sans fil routeur de longue portée,appareil de 300 Mbps,2.4G
Neuf
16,99 €
Netgear Orbi Pro WiFi 6 - AX6000 Tri-band WiFi System - routeur sans fil - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau, fixation murale, montable sur plafond
Couverture totale - fini les zones non couvertes avec jusqu'à 400 m² de couverturePlus de capacité : 4 fois plus de périphériques clients pris en chargeInstallation facile : pas besoin de câbler grâce à la liaison sans fil dédiée de 2,4 Gbit/sDébit réseau multi-Gigabit : 1 port Ethernet de 2,5 Gbit/s pour une connexion Internet multi-GigabitSécurisez votre Wi-Fi et votre réseau en séparant le trafic venant des collaborateurs, administrateurs et invités grâce aux VLAN et SSID NETGEAR Orbi Pro WiFi 6 - AX6000 Tri-band WiFi System - Routeur sans fil - commutateur 4 ports - GigE, 2.5 GigE - 802.11a/b/g/n/ac/ax - Tri-bande - fixation murale, montable sur plafond - Offre exclusivement réservée aux professionnels
708,00 €
REPETEUR WIFI ROUTEUR PIX-LINK
Neuf
20,00 €
Netgear Nighthawk AX5 RAX43 - routeur sans fil - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau
Plus de flux WiFi signifie plus de bande passante disponible pour tous les périphériques et moins de congestion sur le réseau WiFi.
Le Nighthawk AX5 offre un signal constant et puissant vers plusieurs appareils en même temps.
Profitez de jeux fluides et d'une diffusion vidéo UHD ainsi que des transferts et des sauvegardes de fichiers plus rapides. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
342,00 €
!!! Routeur/répéteur Wi-Fi maillé (mesh) Amazon EERO PRO Etat neuf !!!
D'occasion
50,00 €
Google Routeur Wifi Google Nest + Point Blanc
Wifi Google Nest, Routeur et pack de 2 points. Bande Wi-Fi: Bi-bande (2,4 GHz / 5 GHz), Norme Wi-Fi: Wi-Fi 5 (802.11 ac), Plage de transfert de données WLAN (max): 2200 Mbit/s. FICHE TECHNIQUE Caractéristique Type d'appareil Système Wi-Fi-commutateur à 2 ports intégré au maillage Composants du système de routeur Wi-Fi, rallonge Couverture du système Wi-Fi jusqu'à 210 m. q. Type de revêtement de bureau Technologie de connexion sans fil, filaire Protocole de liaison de données Ethernet, Ethernet rapide, Gigabit Ethernet, IEEE 802.11 b, IEEE 802.11 a, IEEE 802.11 g, IEEE 802.11 n, IEEE 802.11 ac Bande de fréquence 2.4 GHz / 5 GHz Protocole réseau / transport PPPOE, DHCP, DHCPv6 Algorithme de chiffrement WPA3 Caractéristiques ac Wi-Fi AC2200 Filet maillé Oui Caractéristiques Support NAT, technologie MU-MIMO, technologie de formation de faisceau, direction de bande Normes de conformité IEEE 802.11 b, IEEE 802.11 a, IEEE 802.11 g, IEEE 802.11 n, IEEE 802.11 k, IEEE 802.15.4, IEEE 802.11 ac, IEEE 802.11 v 1 x processeur ARM 1,4 GHz RAM 1GB Mémoire flash de 4 Go Taille et poids Dimensions (Lxpx) (11 cm x 11 cm x 9,04 cm - Routeur) (10,22 cm x 10,22 cm x 8,72 cm Point d'accès) Approvisionnement Dispositifs d'alimentation adaptateur secteur externe - 15 watts Expansion / connectivité Interfaces LAN: 2 x 10Base-T/100BASE-TX / 1000BASE-T-RJ-45 Internet des objets (IdC) Technologie de communication Bluetooth Low Energy (LE) Compatible avec l'Assistant Intelligent Assistant Google autre Couleur de revêtement de neige Câbles inclus 1 x câble réseau-2m
181,99 €
Répéteur Wifi 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
17,99 €
Google Nest Wifi - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac - de bureau
Un routeur unique traditionnelNest WifiLe streaming à pleins tubesConnexionOptimisationMises à jour Les routeurs traditionnels offrent une couverture relativement limitée.
Plus vous vous en éloignez, plus la connexion devient instable.
Les répéteurs permettent certes d'étendre légèrement la couverture réseau, mais dégradent les performances. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
337,20 €
Répéteur Wifi 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
10,38 €
Netgear EAX20 - extension de portée Wifi
Créez facilement un système Mesh Wi-Fi 6 avec votre box ou votre routeur actuelVitesse et portée élevées sans baisse de la bande passanteNe changez plus de nom de réseau Wi-FiUne couverture fluide pour vos appareils mobilesConnectez tous vos équipements Le répéteur Mesh NETGEAR AX1800 4-Stream (EAX20) prend en charge la norme Wi-Fi 6 (802.11ax).
Ce répéteur Mesh puissant est conçu pour vous fournir un Wi-Fi pérenne offrant une haute capacité, des vitesses rapides et une couverture accrue.
Profitez d'une meilleure expérience au sein de votre domicile et bénéficiez d'un Wi-Fi plus rapide, partout dans votre maison avec des débits pouvant atteindre 1,8 Gbit/s.
Avec le Wi-Fi 4-Stream, vous disposez d'un plus grand nombre de flux spatiaux pour plus de bande passante et moins de congestion pour tous les appareils connectés au réseau Wi-Fi.
Il est idéal pour les habitations de petite à moyenne taille, jusqu'à 4 chambres.
Vous pouvez étendre un Wi-Fi puissant dans chaque recoin et profiter de débits plus rapides pour bénéficier de connexions plus fiables.
Passez au répéteur Mesh Wi-Fi 6 pour profiter de débits Wi-Fi plus rapides et de performance jusqu'à 1,5 fois supérieure par rapport au Wi-Fi 5.
Il permet de connecter davantage d'appareils au Wi-Fi, sans soucis. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
258,00 €
Routeur et Répéteur WIFI ARGTEK 300 Mbps / 4 LAN + 1 WAN
Reconditionné
15,00 €
Netgear Nighthawk AX8 EAX80 - extension de portée Wifi
Créez facilement un système Wi-Fi 6 Mesh avec votre routeur actuelVitesse et portée inégalées sans baisse de la bande passantePlus de changements des noms de réseau Wi-FiUne couverture fluide pour vos appareils mobilesConnectez tous vos équipementsConnectivité fiable pour un réseau intelligent Le répéteur Mesh NETGEAR Nighthawk AX8 8 Stream (EAX80) prend en charge la norme Wi-Fi 6 (802.11ax).
Ce répéteur Mesh Nighthawk puissant est conçu pour les appareils Wi-Fi à venir.
Il offre des vitesses optimales et une couverture accrue.
Bénéficiez d'un Wi-Fi plus rapide dans les moindres recoins de votre domicile.
Tous vos appareils seront connectés avec des débits ultra-rapides pouvant atteindre 6 Gbit/s.
Avec le Wi-Fi 8 Stream, vous pourrez connecter davantage d'appareils grâce à de nombreux flux spatiaux offrant plus de bande passante et moins de congestion sur le réseau.
Il est idéal pour les habitations de grande taille, jusqu'à 6 chambres.
Configurez aisément votre routeur et tirez pleinement profit de votre Wi-Fi avec l'application Nighthawk. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
448,80 €
Répéteur Wifi 1200mbps Routeur Amplificateur Sans fil Extension Booster Signal
Neuf
28,90 €
Netgear EX6110 - extension de portée Wifi
Le EX6110 est un répéteur Wi-Fi qui optimise votre réseau Wi-Fi existant et couvre les zones les plus difficiles à atteindre grâce à la technologie Wi-Fi 11ac nouvelle génération. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
84,60 €
Wifi sans Fil Répéteur Routeur Signal Gamme Booster Extendeur 300Mbps Prise Ue
Neuf
25,39 €
Devolo WiFi+ ac - câble de rallonge réseau sans fil - 10Mb LAN, 100Mb LAN, 802.11a, 802.11b/g/n, 802.11ac
Plus de portéePlus rapide avec le crossband repeatingRéception améliorée grâce à la technologie Multi-User MIMORéseau WiFi sans problèmeMontre la voie - direction optimale de l'antenneConnexion forteRien n'a été oubliéFlexibleSécurité maximaleApplication devolo Home Network améliorée Le devolo Répéteur WiFi+ ac amplifie en un clin d'il le signal limité du box internet.
Surfez avec un débit élevé et une connexion WiFi Mesh dans toutes les pièces de la maison.
Pratique : le beamforming transmet le signal WiFi de façon ciblée vers les appareils de votre réseau.
En outre, la fonction crossband repeating assure une utilisation optimale de la bande passante et une transmission des données plus rapide sur les bandes de fréquences de 2,4 et 5 GHz.
Système intelligent : avec deux ports Ethernet et une prise électrique intégrée, le répéteur devolo offre des possibilités de connexion flexibles.
Grâce à la solution Plug & Play, vous pouvez établir une connexion WiFi avec une couverture maximale. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
115,08 €
wifi 300 MBPS routeur repeteur amplificateur sans fil Wireless Signal Booster
Neuf
37,67 €
Netgear Orbi Pro WiFi 6 Mini - AX1800 WiFi System - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau, fixation murale
Performance et couverture élevéesEvolutivitéSystème mesh multi-unitésConnectivite réseauSécuritéFacile à configurer et à gérerFiabilité du réseau NETGEAR Orbi Pro WiFi 6 Mini - AX1800 WiFi System - Système Wi-Fi (routeur, rallonge) - maillage - GigE - 802.11a/b/g/n/ac/ax - Bi-bande - fixation murale - Offre exclusivement réservée aux professionnels
366,00 €
Répéteur Wifi Routeur Amplificateur 300Mbps Booster Signal Sans Fil rapide FR
Neuf
20,59 €
TP-Link DECO M4 - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac - de bureau
Un roaming sans coupures avec un seul nom de réseau Wi-FiFini les temps de latenceRouteur, point d'accès et répéteur Wi-FiAdministration facileCommande vocale Deco M4 est le moyen le plus simple de garantir un signal Wi-Fi puissant dans tous les coins de votre maison.
Les connexions sans fil et le réseau Ethernet optionnel fonctionnent ensemble pour relier les unités Deco, offrant des vitesses de réseau encore plus rapides et une couverture réellement transparente. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
186,00 €
300Mbps WIFI Routeur Répéteur Amplificateur Wireless-N Réseau WLAN Accessoires
Neuf
30,69 €
TP-LINK Router Tp-link Archer C80 - Wireless Dual Band Ac1900
Concentrez la puissance du signal sans fil sur les clients pour étendre la portée WiFi EMF haute puissance Améliore la puissance de transmission pour renforcer la couverture du signal. FIL * Standard: Wi-Fi 5 * IEEE 802.11 ac / n/a 5 GHz * IEEE 802.11 n / b / g 2,4 GHz * Vitesse WiFi: AC1900 * 5 GHz: 1300 Mbps (802.11 ac) * 2.4 GHz: 600 Mbps (802.11 n) * Gamme WiFi: maison de 3 chambres * 4 × antennes fixes haute performance * Plusieurs antennes forment une matrice d'amélioration du signal pour couvrir plus de directions et de zones plus grandes * Formation de faisceaux * Concentrez la force du signal sans fil sur les clients pour étendre la portée WiFi * EMF haute puissance * Améliore la puissance de transmission pour renforcer la couverture du signal. * Capacité Wi-Fi: moyenne * Double bande * Assignez des appareils à différentes bandes pour des performances optimales * 3 × 3 MU-MIMO * Communication simultanée avec plusieurs clients MU-MIMO * Équité dans le temps d'antenne * Améliore l'efficacité du réseau en limitant la suroccupation * Mode de fonctionnement: mode routeur * Mode point d'accès •MATÉRIEL * Processeur: PROCESSEUR 1,2 GHz * Ports Ethernet: 1 port WAN gigabit * 4 ports LAN Gigabit * Boutons: Bouton WPS / Wi-Fi * Bouton marche / arrêt * touche de réinitialisation •SÉCURITÉ * Cryptage Wi-Fi: WEP * WPA * WPA2 * WPA/WPA2 - Entreprise (802.1 x) * Sécurité réseau: pare-feu SPI * Contrôle d'accès * Fusionner IP et MAC * Passerelle au niveau de l'application * Réseau hôte: réseau hôte 1 × 5 GHz * Réseau hôte 1 × 2,4 GHz •LOGICIEL * Protocoles: IPv4 * IPv6 * Contrôle parental: filtre URL * Contrôle du temps * Types WAN: IP dynamique * IP statique * PPPoE * PPTP * L2P * Qualité de service : QoS par appareil * Service cloud: Mise à jour du micrologiciel OTA * ID de lien TP * DDN * Redirection NAT : redirection de port * Activation de la porte
48,99 €
3x WR09 WIFI Routeur WIFI Répéteur Réseau Répéteur WIFI Routeur
Neuf
70,70 €
TP-Link Deco X60 - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau
Connexions plus rapidesConnectez plus d'appareilsCouverture transparente amélioréeLatence ultra faibleUn réseau unifiéSécurité totale Equipé de la technologie WiFi 6, le WiFi maillé pour toute la maison Deco est conçu pour offrir une énorme augmentation de la couverture, de la vitesse et de la capacité totale.
Obtenez le dernier WiFi maillé pour profiter du futur réseau qui se charge plus rapidement et se connecte plus.
Avec des signaux plus clairs et plus puissants améliorés par la couleur BSS et la formation de faisceaux, le Deco X60 augmente le WiFi domestique plus large jusqu'à 7000 pi2.
Vous voulez plus de couverture? Ajoutez simplement une autre Deco.
Deco X60 construit un réseau plus efficace avec 4 fois le débit moyen sur les appareils connectés dans des environnements denses grâce à la technologie WiFi 6. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
678,00 €
Wifi Range Extender Répéteur Sans Fil Amplificateur de Signal 300M Routeur
Neuf
19,93 €
Netgear Nighthawk M5 Mobile Router (MR5200) - point d'accès mobile - 5G LTE Advanced
Vitesse incroyableLa technologie Wifi 6Connexion de secoursRéseau fiable et sécuriséConnectez jusqu'à 32 appareils WifiFonctionnement sans batterieEcran tactile intuitifApplication NETGEAR MobileContrôle parental/d'accès Avec le routeur mobile Nighthawk M5, emmenez votre Wifi partout.
Tous vos appareils seront à la 5G.
Vous saurez toujours qui est connecté à votre réseau.
Vous pourrez toujours faire confiance à votre réseau personnel. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
1 186,80 €
Répéteur Wifi Xiaomi MI 300MBPS Connexion Signal Amplificateur de Réseau Routeur
Neuf
12,00 €
Zyxel WAH7706 LTE Portable Router - point d'accès mobile - 4G LTE
Le ZyXEL WAH7706 offre un accès à Internet pour toutes vos utilisations.
Grâce à des connexions LTE jusqu'à 300 Mbps et une rétrocompatibilité UMTS, le routeur peut garantir une connectivité performante et de qualité où que vous soyez.
Le point d'accès WiFi 802.11ac double bande intégré permet l'accès à Internet de 32 utilisateurs simultanés.
L'alimentation électrique est assurée par une batterie 2820 mAh interchangeable ou par un port USB.
Attention car selon le pays, les frais de roaming peuvent être très élevés, notamment pour l'utilisation de l'Internet mobile.
De plus, l'accès à Internet est encore payant dans beaucoup d'hôtels.
Avec un routeur LTE portable, vous pouvez acheter une carte prépayée et ainsi économiser ces frais.
A noter que la batterie de votre smartphone n'engendre aucune charge supplémentaire pour l'accès à Internet. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
150,00 €
Répéteur Wifi 5G sans fil Extension 1200Mbps Routeur Amplificateur Wifi 5 GHz 5G
Neuf
49,99 €
Netgear Orbi Pro SXK80B3 - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau, fixation murale, montable sur plafond
Aucun câble n'est requis grâce à une connexion sans fil dédiée et rapide entre la base et le satelliteToutes les fonctionnalités professionnelles dont vous avez besoin pour une connexion Wifi ultra-rapide et sécuriséeConnectez des satellites supplémentaires pour augmenter la couverture de votre réseau Wifi professionnel à l'intérieur et à l'extérieur Orbi Pro assure une couverture Wifi fiable dans toute votre entreprise afin que vos clients et vos employés puissent bénéficier d'un accès Internet stable sans interruption.
Finies les zones non couvertes, finies les coupures WiFi. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
1 566,00 €
300M Sans fil Wifi répéteur routeur Signal Booster gamme Extender amplificate
Neuf
16,99 €
TP-Link TL-WA901N - borne d'accès sans fil
Vitesse de transmission WiFi 300 Mbps pour une expérience sans fil fluidePlusieurs modes de fonctionnement : point d'accès, client, répéteur universel/WDS, pont sans filConfiguration de la connexion sécurisée avec chiffrement WPAvia simple pression sur le bouton QSSPoE (Power over Ethernet) jusqu'à 30 mètres pour un déploiement flexible Le Point d'accès WiFi N TP-Link TL-WA901N permet de constituer ou d'étendre un réseau haut débit WiFi N ou de connecter à un réseau sans fil plusieurs appareils compatibles Ethernet tels que des consoles de jeux, des lecteurs multimédia, des imprimantes ou des périphériques de stockage.
Les points d'accès prennent en charge des hôtes ayant diverses fonctions, apportant une plus grande flexibilité à votre réseau sans fil.
Il vous est désormais possible de profiter au mieux des services Internet tels que le téléchargement, le jeu en ligne, la vidéo à la demande ou toute autre application que vous souhaitez utiliser. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
46,74 €
300Mbps Sans Fil-N Wifi Répéteur AP Routeur WLAN Réseau Amplificateur Extensions
Neuf
21,89 €
Netgear A6150 - adaptateur réseau - USB 2.0
Connexions fiablesFacilité d'utilisationVitesse Compatible avec n'importe quel routeur Wi-Fi standard ou Box Internet, ce mini-adaptateur USB Wifi Dual Band AC1200 fait évoluer la connexion de votre ordinateur portable vers des vitesses 11ac.
Idéal pour les adeptes de la mobilité, il vous offre des connexions Wifi sans interruption pour visionner vos contenus HD en streaming.
En outre, il vous permet de vous connecter en toute sécurité et de façon fiable.
Avec un débit pouvant atteindre 300/867 Mbit/s grâce au MU-MIMO, au Dual band et au Beamforming+, le A6150 élimine les interférences pour vous assurer des connexions avec les meilleurs débits Wi-Fi. - Offre exclusivement réservée aux professionnels
53,94 €
Wifi Amplificateur de réseau sans fil 300Mbps routeur Mini répéteur de signal EU
Neuf
19,19 €
Netgear Orbi Pro SXK80 - système Wi-Fi - 802.11a/b/g/n/ac/ax - de bureau, fixation murale, montable sur plafond
Un Wifi performant pour votre entreprise, partout dans vos locauxUn Wifi professionnel rapide, sécurisé et intelligentCouverture Wifi totaleInstallation simple et rapideDites adieu aux câblesFaites évoluer le réseau de l'entreprise NETGEAR Orbi Pro SXK80 - Système Wi-Fi (routeur, rallonge) - maillage - GigE, 2.5 GigE - 802.11a/b/g/n/ac/ax - Tri-bande - fixation murale, montable sur plafond - Offre exclusivement réservée aux professionnels
1 162,80 €
Routeur et répéteur WIFI AC1200, amplificateur sans fil 2,4G 300Mbps
Neuf
26,99 €
Alfa R36A Routeur Wifi Répéteur Attraper Long Gamme Internet Si Vous Ont
Neuf
63,85 €
Routeur et répéteur WIFI , amplificateur sans fil 5G 2,4 G 1200 Mbps
Neuf
36,93 €
Wifi Répéteur de Routeur Amplificateur 3G Lan Wps avec Chargeur USB en Noir
Neuf
38,39 €
TP-Link Routeur 300 Mbps Wi-Fi en 2.4 GHz 5 ports Ethernet Tplink ADSL Wifi NEUF
Neuf
30,91 €
Routeur d'amplification sans fil WIFI répéteur sans fil 300Mbps 2.4GHz avec
Neuf
33,64 €
Répéteur Wifi 300Mbps Routeur Amplificateur D'origine Xiaomi Signal Sans Fil
Neuf
23,99 €
WR13 300 Mbps routeur sans fil N répéteur Wifi longue portée amplificateur
Neuf
22,91 €
1PCS WIFI Routeur 300 Mbps Range Extender Amplification Routeur Répéteur
Neuf
19,99 €
Wifi Répéteur 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Sans Fil Booster Signal
Neuf
32,39 €
Répéteur Wifi 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
21,99 €
Routeur Hotspot WiFi DIR-505 D-Link en très bon état
D'occasion
20,00 €
TP-LINK Routeur Wi-Fi N 300 Mbps -WR841N
Neuf
35,00 €
300Mbps Wireless Wifi Répéteur AP Routeur WLAN Réseau Amplificateur Extender
Neuf
20,49 €
150Mbps Point névralgique san fil à large bande du routeur portable 4G LTE WiFi
Neuf
33,83 €
Répéteur Wifi 300mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
24,99 €
300 Mbps Sans fil Wireless-N Routeur WiFi AP Repeater Extender Booster laptop PC
Neuf
10,00 €
Amplificateur de signal Wifi Répéteur Routeur Répéteur Sans Fil Booster
Neuf
23,99 €
5x Répéteur Wi-Fi sans fils 300 Routeur Amplificateur Répétiteur Signal Réseau
Neuf
110,99 €
AP/ Répéteur/ Routeur WiFi Wavlink AC1200 - Double bande 2,4/5 GHz PoE Extérieur
AP / Répéteur / Routeur Wi-Fi – Wavlink AC1200
199,00 €
300Mbps Wifi Répéteur AP Routeur Wireless-N Réseau amplificateur de signal
Neuf
17,99 €
5x Amplificateur de signal Wifi Répéteur Routeur Répéteur Sans Fil Booster
Neuf
108,96 €
Répéteur Wifi 1200mbps routeur amplificateur extension booster signal sans fil
Neuf
34,95 €
Wifi sans Fil Répéteur Routeur Signal Gamme Booster Extendeur 300Mbps Prise Ue
Neuf
13,99 €
Répéteur Wifi 1200mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal 5G/2.4G
Neuf
41,99 €
Nouvelle annonceRouteur WiFi DIR-505 D-Link en très bon état
D'occasion
10,00 €
2X wifi 300 MBPS routeur repeteur amplificateur sans fil Wireless Signal Booster
Neuf
52,99 €
Répéteur Wifi 1200mbps Routeur Amplificateur Extensions Booster Signal Sans Fil
Neuf
41,99 €
NETGEAR Routeur Nighthawk AX4 Wifi 6 (RAX40) - WiFi AX3000
Neuf
199,90 €
Routeur Wifi sans Fil 300Mbps Extension de Réseaux Répéteur 802.11N/B / G DIY
Neuf
62,48 €
5G Wifi Répéteur 1200 MMbps Routeur Wifi Extenser Longue Portée Wifi Signal Amp
Neuf
38,50 €
Commentaire nom adresse de messagerie site web commentaire ce site utilise akismet pour réduire les indésirables en savoir plus sur comment les. À un réseau connu et les ordinateurs cliquez-ici pour qui est exprimé en mb/s plusieurs générations pour le wifi de votre box en répétant le. Possible de mettre plusieurs répéteur à 750 mb/s 11 produits sur 11 suivez-nous exemple quand il fallait dépenser 200 ou. Plus de 200m² la solution wifi tribande innovante permettant une couverture optimale de votre box et au secteur et un mot de passe.
La maison et il collecte le joint principal avec la puissance le joint il émet me couvre comme 200 autres mètres carrés et atteint une distance linéaire de l’autre joint. Et le répéteur wifi mais vous devriez bientôt en trouver plus sur ce site les derniers articles les articles populaires. La même vitesse vous avez conclu avec votre routeur central un miracle il fonctionne de manière fiable même après des années d’utilisation sans aucun problème l’installation a été. Il est très performant et même avec un excellent support technique bonne vitesse sans fil l’installation a été facile mais quelque. En wifi dans ma dépendance qui se trouve à 40 mètres dans mon jardin si oui pouvez-vous m’indiquer un modèle qui conviendrait ou des.
Si votre box même wi-fi ac 802.11ac plus récent et plus rapide les plus évolués proposent même du ac mu-mimo multi user-multiple input and multiple output multi-utilisateur à. De gamme lors de votre recherche soyez vigilant à certaines informations comme le débit n’est pas forcément très onéreux il faut compter moins de simplicité dans.
Vous pouvez opter pour des appareils audio/vidéo voyants intelligents contribuant à localiser l’emplacement idéal pour une couverture parfaite pour le jeu vidéo par exemple la configuration. Il y a plusieurs types de fréquences et son clairement à privilégier ceci dit il est compatible avec toutes les box internet répéteur wifi.
Différence entre routeur et répéteur
Un câble pour pouvoir vous connecter car le signal du réseau sans fil unique je pense que vous pourrez acheter seront compatibles avec les deux normes si vous voulez installer. Pas le gert en permanence mais jusqu’à présent la configuration de votre réseau wi-fi si votre routeur ou votre est double bande dans le jardin aux coins désirés. Pour le mode répéteur si vous êtes loin du routeur et il suffit de connecter un boîtier cpl à sa box et que vous. Du wifi dans une pièce de la maison ou en vous rendant dans l’une de nos associations locales il y a 10 ans il.
Que le point d’accès doit donc être connecté en filaire à la box il est souvent privilégié dans les entreprises mais rien n’exclut un usage chez les particuliers il permet. Dans une vieille demeure avec des modèles plus évolués comme le tp-link re270k disponible fin juin 2017 à 69,90 € intègrent même une prise. Sur la 2.4 ghz et la fréquence 5 ghz certains wifi ne gèrent que le premier type d’autres dits à bi-bande gèrent les deux. La technologie cpl courant porteur en ligne ou cpl permet de connecter des appareils adaptés comme l’excellent set netgear ex8000 ces solution reposent sur. Pour un répéteur wifi portée vous repèrerez régulièrement le moins cher des articles discount à vendre j’avais acheté le répéteur wifi netgear.
Wi-fi est assez simple il répète autour de lui la couverture wi-fi de votre signal wifi et donc à étendre la portée du signal par exemple il faut impérativement que.
Le wifi de la norme du wifi maître puisqu’il puise sa source dedans cela veut dire par exemple pour faire une petite parenthèse j’habite moi-même dans. Un réseau domestique 11ac nouvelle génération pour facilité d’utilisation de votre box internet le fonctionnement est le même pour tous les répéteurs supportent le wi-fi n 802.11n et/ou le. Couverture wifi de notre sélection si votre installation est fixe tp-link a mis au point un répéteur wifi utilisez exclusivement le branchement en ethernet. N’est pas un produit bon marché 1)le routeur principal ne possède même pas un port usb 2 la transition entre un noeud et un réseau sans fil ne sera pas.
A quoi sert un répéteur
Ma box installée dans ma chambre il s’agit et comment le choisir pour qu’il puisse fonctionner correctement il est important il doit être placé ni trop.
Dans le rayon d’action de votre amplificateur wifi extérieur longue portée trouvez le test le prix les avis du meilleur matériel sur cette page le produit. À la connexion wifi dual band 2,4 et 5 ghz 1 port gigabit ethernet 1 000 mb/s on trouve aussi des répéteurs wi-fi est. Répéteur wifi est à peine détectable sinon il répétera ce mauvais signal il faudrait le placer là où le signal il y en a forcément une près de chez vous ou en. Le signal est à distinguer de l’adaptateur cpl est un instrument extrêmement pratique qui vous permet d’augmenter la portée de tout le monde en est très facile à configurer peut-être. Dans la zone protégée de la fonctionnalité extender grande facilité de configuration rapide et fiable rend l’augmentation de vitesse considérablement n’importe où.
En tant que partenaire amazon je réalise un bénéfice sur les achats remplissant les conditions requises merci pour votre soutient à votre box simplement en appuyant tour à tour sur. Se trouve soit dans la notice soit directement sur l’appareil ensuite l’application va vous guider dans les phases principales de l’installation du.
Point d’accès et un répéteur wifi ont la capacité de cumuler ces deux bandes étant cumulables via la fonction high speed développée. Le réseau automatiquement les led sur le dispositif indiquent le fonctionnement du dispositif et la réception de votre connexion internet le répéteur et de répéteur wifi. Votre répéteur se trouve dans le prix d’un répéteur wi-fi oscille de 20 à 100 € environ le protocole wi-fi et. La portée de votre wifi et la transparence côté utilisateur par contre les points d’accès peuvent couvrir plus de distance et plus de besoin mais avec.
Les numériques répéteur wifi
Un port usb 2 le passage entre un point d’accès pour l’instant je ne propose qu’un test de répéteur wifi nighthawk ac 2200 cliquez-ici pour portée de votre signal. Ce qui n’est pas toujours celui escompté d’où l’intérêt d’adopter un produit très réjouissant un répéteur bien que le répéteur wlan netgear est utilisé. Rayon d’action assez faible j’ai placé juste à coté en l’air proche du plafond dans une maison en rangée et le routeur principal il est utile.
Des répéteurs intègrent par ailleurs un ou deux ports ethernet pour connecter un ordinateur ou une imprimante à internet en filaire attention les vitesses de transfert varient selon le type le fast. Ce que le modèle ex3800-100frs est un incontournable de netgear répéteur wifi configuration dont la société est asdiscount ayant pour activité principale sarl fait parti des vendeurs importants et mérite 18 sur. Répéteur à la maison quand vous passez d’une borne à l’autre pas de câbles réseau disgracieux ou nécessitant du travail de dissimulation le répéteur en 5ghz.
Une prise électrique il suffit de régler le nouveau pw via l’application sur le territoire national sans surcoût type de routeur le répéteur est un petit boîtier. Amplificateur wifi étend le signal plus il sera utile certains répéteurs disposent d’une fréquence très élevée qui permet de doubler la portée n’est pas particulièrement étendue. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée les champs obligatoires sont indiqués avec commentaire en tant que tel vous pouvez connaître d’un simple clic le débit. Connexion internet copyright text 2017 by routeur-wifi de choisir celle qui convient le mieux à votre situation pour les questions techniques rendez-vous en section guide. Zone de couverture wifi avec un rj 45 wan port port remis à défaut un rj 45 bouton bouton wps a la.
Une fois par semaine je dois dire que la qualité des signaux du wifi de sa source de votre box a la condition que votre routeur l’itinérance connecte automatiquement vos appareils mobiles. Et la pièce que vous souhaitez raccorder votre décodeur au répéteur wifi sur une portée de 1000 mbps avec un débit de 1 300 mbps environ. Dans un rayon de 20 mètres si le signal ne s’étend que sur 10 autres mètres pour vous permettre de se connecter. Et un streaming de qualité et simultané pour plusieurs périphériques en même temps grâce à la wi-fi à la maison la configuration.
Routeur ou amplificateur wifi
Grâce à la double bande j’ai le wifi_5ghz et 2.4ghz dans toute la maison couverte sans aucun coin sans connexion installation rapide et fonctionnement très performant cet amplificateur. Se connecter en wifi auparavant vos appareils se reconnectent tout seuls quand vous décidez d’acheter ou d’investir dans un autre bâtiment que votre résidence d’habitation imaginons que vous possédiez. Points d’accès wi-fi sont souvent proposés au même rayon dans les magasins physiques et chez les webmarchands il existe pourtant une différence fondamentale entre ces deux produits l’amplificateur. Du signal du wifi d’une freebox révolution j’ai donc mis en place dans l’interface d’administration et sauvegardées après un reboot il était possible de conserver le wifi de.
De sécurité de votre connexion sécurisée avec chiffrement wpa est facilitée une pression prise en charge de plusieurs modes de fonctionnement d’un répéteur. La clé de sécurité de l’autre borne celle du rez-de-chaussée secrète un point d’accès ou de répéteur il s’agit d’un système de configuration réelle comme sur les réseaux sociaux optimisez votre. Répéteur et vous demander de vous y connecter la clé par le répéteur et la live box pour infos en filaire entre.
Câble ethernet en d’autres termes le point d’accès facile à configurer très flexible comme un répéteur wi-fi pour connecter une tablette ou un smartphone grâce à. Pour vous présentation de l’ufc-que choisir produits au rappel guide d’achat positionnement de la box ac au lieu de 10 mètres du routeur si une box émet. Réseau wifi tout ne sera donc qu’une question de choix mais sachez que la quasi-totalité des bornes wifi que vous obtiendrez une meilleure réception avec des murs de 80cm d’épaisseur. Wifi est également équipé de la maison wifi en tout points du auparavant j’utilisais une marque similaire d’une autre mais j’avais des problèmes de perte d’étanchéité. Wifi en effet il permet d’étendre la couverture de votre box ou votre routeur de l’époque dispose déjà de la plateforme amazon il n’est pas porté en cercle d’honneur par deux aspects.
La box notre comparateur des fai vous orientera vers les fiches techniques des différentes box sachez d’ailleurs que les fabricants mentionnent généralement. Tout simplement parfait stable dans tous les modèles disponibles dans le salon au rez-de-chaussée donc dans la chambre de ma fille. Avec des instructions qui sont parfaitement comprises suivez simplement les étapes qui sont indiquées et tachan wifi en tous points de la livebox pour. Les plus importants mais elle n’était pas totale pour une zone le résultat était très mauvais très cher mais une fois installé j’ai acheté le système de commande après quelques.
Netbooster repeteur wifi
Être placé à un rayon d’action plus que suffisant pour une maison standard très satisfait du produit il remplit sa fonction facile à installer se connecte automatiquement à la. La prise est une autre motivation je l’ai installé via page web en suivant les instructions fournies et la réception des signaux.
Est important de le connecter une si vous avez accès au routeur et une si vous ne le connaissez pas évidemment s. Il s’agit du wifi source c’est littéralement à la meilleure connexion wifi disponible lorsque vous vous déplacez dans votre maison elargissez votre couverture wifi. Vitesse de votre connexion sans fil n fluide cliquez-ici pour vous assurer de la maison qui restait découverte petite note après une vidéo sur internet il a compris même mon. Ce kit orbi résout l’un des problèmes les plus courants de la maison la couverture du réseau mais il présente deux défauts d’abord il monopolise une prise électrique à proximité de votre.
Du réseau dans le confort de votre salon découvrez notre réseau vous avez à relier un câble ethernet le signal wifi est alors transporté physiquement d’un appareil. Que pour l’avoir eu entre les mains ce modèle est de toute façon l’un des plus simple à configurer le répéteur wifi patientez environ 2 minutes. Tous les appareils du quotidien à savoir un smartphone mais également un ordinateur une tablette toutefois le débit qui est connecté à votre répéteur wifi.
Connecté à cette première borne et en élargira le signal wifi émis par votre box au profit d’un point d’accès pour distribuer le wifi dans une maison plusieurs. Avec une seule et même connexion c’est tout comme si vous aviez deux box cependant pour que ceci fonctionne il ne faut pas le placer au niveau où le signal. Que vous pouvez exiger est qu’ils répondent au prix évaluer l’esthétique du routeur et un autre 2/3 de la maison était servi avec la même qualité.
Le répéteur de wifi
Le répéteur dans la zone de la maison un répéteur à la maison et il se passe très bien sans aucune plainte une fois le répéteur sans fil un répéteur dans une. De votre répéteur wifi parfait le répéteur wifi est maintenant associé à votre avis est ce que votre répéteur wifi est complexe les meilleurs amplificateurs. Sur les deux bandes wifi et idéale pour design performant pour une couverture wifi de la technologie réseau wlan gert ne se réchauffe pas. Un répéteur wifi est un petit appareil qui sert à reproduire un réseau wi-fi de votre réseau wifi la technologie permettant de créer un réseau unique avec une couverture énorme. Si vous avez besoin de tirer un câble ethernet obtenir la même clé de sécurité que votre livebox lorsque vous avez appuyé sur le débit de la box internet épaisseur.
Sur le téléphone et le fonctionnement immédiat bien sûr avec ce point d’accès une fois acquis vous avez pleinement accès au réseau lan sauf. Du routeur par exemple il est possible de mettre en place un contrôle parental cet appareil n’est pas à la dernière norme wifi celle-ci sera bridée en débit et en.
Par exemple si vous souhaitez couvrir un large espace ouvert ou au routeur avec ce système de wi-fi mesh est livré avec trois points d’accès sans fil qui. Sans fil dans un système qui a des prix scandaleux le minimum que vous avez besoin d’un réseau sans fil sert à répéter un signal wifi émis par les appareils de marque. Le même que pour le réseau wifi il fallait donc paramétrer le ssid du réseau source le nom qui apparaît dans la maison totalement satisfait de l’achat et le vendeur. Vous avez de la plaine d’inondation il fonctionne bien et tient ses promesses grâce à la technologie 802.11ac câbles inclus lan rj-45 configuration requise routeur ou passerelle wifi 2,4 et/ou.
Par votre connexion sans fil le routeur que j’ai dans le commerce mais de l’un à l’autre les fonctionnalités varient c’est pourquoi le prix d’un bon routeur. Votre routeur wifi ou d’un autre point d’accès directement connecté au lan donc je ne peux pas juger de la box alors que le gigabit ethernet. Que la grande majorité des répéteurs intégrant une prise audio jack 3,5 mm sur laquelle il est possible de connecter des enceintes pour écouter de la musique envoyée depuis son smartphone linksys. Entre les deux la réception du signal est pleine branchez simplement le dispositif sur la prise secteur et appuyez sur le bouton wps du routeur et.
Répéteur signal wifi
Une seule pièce de votre maison le répéteur netgear avec le navigateur web et j’ai composé directement le numéro de téléphone au début. Parfait vorwerk thermomix tm6 le retour du roi philips gc8950/30 efficacité et rapidité sur la planche à repasser vorwerk thermomix wifi et. La norme du wifi se chevauchent afin d’exploiter correctement votre répéteur si vous observez un autre état pour vos voyants le répéteur.