Alors que la vie culturelle reprend de plus belle, le duo d’artistes contemporains AROTIN & SERGHEI a pris possession des places devant le Centre Pompidou pour y installer quatre Colonnes de Lumière Infinies le long de la tour de l‘Ircam de Renzo Piano.
Détails
Arts
14 juin 2021
Le projet d'éclairage de la Bourse de Commerce de Paris
Ronan et Erwan Bouroullec ont baigné de lumière l’entrée, les escaliers et le restaurant de la Bourse de Commerce, nouveau musée contemporain de la Collection Pinault à Paris. Le projet, commandé par François Pinault, conçu en dialogue avec Jean-Jacques Aillagon et Martin Bethenod, et réalisé par Flos Bespoke, exprime la force d'un dialogue entre architecture et design, entre histoire et modernisme.
Détails
Arts
10 juin 2021
Exposition : Norman Reedus a plusieurs cordes à son arc !
Focus sur le travail de Norman Reedus qui participe à cette exposition collective dans le cadre des 10 ans de la galerie Hors-Champs, Paris 3e.
Détails
Arts
10 juin 2021
Ouverture au public de l'Hôtel de la Marine, Place de la Concorde à Paris
Le Centre des monuments nationaux sera heureux d'accueillir les premiers visiteurs à partir du 12 juin 2021 pour découvrir les espaces patrimoniaux de l'Hôtel de la Marine entièrement restaurés.
Détails
Arts
25 janvier 2021
Exposition : John Chiara à la Galerie Miranda
Du 28 décembre au 6 février, la Galerie Miranda (10ème arrondissement) célèbre la pratique de John Chiara (né en 1971) dans l’exposition La Poussière des anges, le premier solo show du photographe californien en Europe.
Détails
Arts
7 janvier 2021
Zoom sur : Superette
Suite à l’inondation de son espace du 10ème arrondissement cet automne, Superette se réinvente avec sa galerie en ligne : Superettegallery.store. Aperçu.
Coup de Cœur
Détails
Arts
29 décembre 2020
Zoom sur : Chapelle XIV
Cherchant à faire dialoguer l’art et le design actuels, Chapelle XIV est un nouveau lieu culturel niché dans le 18ème arrondissement de Paris.
Détails
Arts
22 décembre 2020
Dossier : Les expositions qui ont marqué 2020
Compte tenu de la crise sanitaire, les lieux culturels sont actuellement fermés. En cette fin d’année bien particulière, Muuuz revient sur cinq expositions qui ont marqué 2020.
Détails
Arts
4 décembre 2020
Portrait : Hadrien Durand-Baïssas
Hadrien Durand-Baïssas (né en 1992) expérimente de nouvelles manières de créer et imagine des installations immersives qui nous plongent dans des univers enchanteurs. Rencontre.
Détails
Arts
27 novembre 2020
Portrait : Paola Siri Renard
Diplômée de l’École Nationale Supérieure des Beaux-Arts de Paris en 2017, Paola Siri Renard (née en 1993) crée des œuvres qui s’apparentent à des « micro architectures », parfois activées grâce à différentes corporéités.
Page 1 sur 46
Début
Précédent
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Suivant
Fin
Afficher plus
JavaScript is currently disabled.Please enable it for a better experience of Jumi.
d'architectures en kiosque
Affichage contextuel MAGAZINE
JavaScript is currently disabled.Please enable it for a better experience of Jumi.
Les plus lus
1
Un nouveau lieu de travail pour RATP Habitat
Détails
15 Oct 2021
hits: 2198
2
Une villa sur les hauteurs d’Ibiza
Détails
3 Sep 2021
hits: 2168
3
L'hôtel Kimpton St Honoré Paris ouvre ses portes
Détails
24 Aoû 2021
hits: 2157
Copyright © 2020 MUUUZ - Architecture + Design + Tendances + Inspiration - Tous droits réservés
Le site muuuz.com est édité par Publinove - Une société du Groupe Ficade - Une réalisation de Mediamatis.com.