Marie-Hélène Goulet devient docteure en sciences infirmières - Faculté des sciences infirmières - Université de Montréal
Passer au contenu
Université de Montréal / Faculté des sciences infirmières
Je donne Menu Rechercher Liens UdeM
Liens externes
Répertoire
Facultés
Bibliothèques
Plan campus
Connexion
Mon UdeM
StudiUM
Mon courriel
Je donne
Rechercher
Rechercher
Ce site Tout UdeM
Navigation principale
AccueilAccueil
Études
Les études à la Faculté
Nouveaux admis
Premier cycle
Cycles supérieurs
Études postdoctorales
Programme de simulation
Aide financière
Développement professionnel - Nouveauté!
Recherche
Expertises facultaires
Expertises de recherche
Portraits de chercheurs
Unités de recherche
Bilan annuel
Infolettre du vice-décanat
Publications récentes
Conférences et partage de connaissances
Mémoires et thèses
Ressources
International
L'international à la Faculté
Aller à l'international
Cap sur la FSI
Formalités d'immigration
Ressources
Faculté
Portrait de la Faculté
L'équipe
Honoris causa
Partenaires
Associations étudiantes
Services de soutien aux étudiants
Publications
Activités
Postes offerts
Diplômés et donateurs
Faire un don
Regroupement des étudiants et diplômés
Réseau des diplômés et des donateurs
Donateurs
Contacts
Nous joindre
Accueil
Nouvelles
Marie-Hélène Goulet devient docteure en sciences infirmières
Marie-Hélène Goulet devient docteure en sciences infirmières
12 septembre 2016 – SOUTENANCE DE THÈSE
Dans l'ordre habituel : Anne,Bourbonnais, Diane Morin, Marie-Hélène Goulet, Caroline Larue et Christine Genest
Le 31 août dernier, Marie-Hélène Goulet a soutenu sa thèse intitulée : Retour post-isolement en milieu psychiatrique : développement, implantation et évaluation d'une intervention en soins aigus.
Durant son parcours universitaire, la candidate a bénéficié de bourses du RRISIQ, de la FSI, du MELS et des IRSC. Elle a également remporté le 1er prix d’une bourse de scolarité de doctorat du centre de recherche Fernand Seguin. Elle a bénéficié de la direction de Caroline Larue, professeure titulaire de la Faculté des sciences infirmières.
Les résultats de ses travaux permettent d’envisager un retour structuré et réaliste en équipe et avec le patient à la suite d’une expérience d’isolement et/ou de contention, dans un continuum de soins, et mettent l’accent sur la présence authentique de l’infirmière.
Le jury a estimé que cette thèse est exceptionnelle par son approche participative, l’avancement du transfert des connaissances, la qualité de sa rédaction et l’introduction de patients partenaires de recherche. Nous souhaitons à Marie-Hélène de poursuivre ses travaux financés par les IRSC, cette fois au post-doctorat à l’Université McGill.
Résumé : L’isolement avec ou sans contention est parfois utilisé pour gérer un comportement agressif. En raison des conséquences néfastes qui lui sont associées, une intervention de retour post-isolement est préconisée auprès des personnes ayant vécu une mise en isolement ainsi qu’auprès des intervenants. Le but cette étude de cas était de développer, implanter et évaluer le retour post-isolement en milieu psychiatrique aigu. De l’observation participante, des entretiens avec les patients (n=3) et les intervenants (n=14) ont d’abord permis de comprendre le milieu. L'évaluation de l’intervention a été effectuée par des entretiens individuels avec patients (n=3) et intervenants (n=12).
Les résultats suggèrent que le retour post-isolement avec le patient favorise la reconstruction de la relation thérapeutique et que le retour en équipe est une opportunité d’apprentissage pour tous. Une réduction significative de l’utilisation de l’isolement et du temps passé en isolement a aussi été observée.