Donc, si vous aimez passer du temps ici et lire nos articles, aidez-nous à collecter un peu d'argent par notre cagnotte sur Leetchi afin que le site puisse continuer à vivre et évoluer.
Merci à toutes et à tous !
Films
- Timbuktu -
Article rédigé par Culturemania le 05/03/2015 à 22:09
4011
2
0
J'aime cet article !
Partager
Aimer
Tweeter
Informations
Date de sortie : Non renseignée
Passy est vraiment un quartier curieux. Il reste un seul cinéma dans le 16ème et ils sont pas foutus d'accepter les cartes illimitées UGC. Le pire, c'est que ce cinéma appartient à un groupe qui en détient 4 autres à Paris où la carte est acceptée. Mais pas à Passy. A Passy vois-tu, on est pas de ce bord-là. A Passy, tu payes tes 11 euros. La salle sera remplie de vieux. Bingo. On reconnait ça aux tâches de pisse éparpillées partout dans la salle. Et ils mettent le son fort parce que les vieux, ils entendent que dalle. Bon, je me permet de plaisanter un peu parce que le sujet de Timbuktu est affreusement grave et horriblement d'actualité. Une plaisanterie à 11 euros tout de même.
Réalisateur : Abderrahmane Sissako
Cast : Ibrahim Ahmed dit Pino, Toulou Kiki, Abel Jafri
Nationalité : Français , mauritanien
D'ailleurs je n'ai aucune idée de comment parler de ce film. D'abord, commencer par dire que Tombouctou est le nom d'une commune qui se trouve au Mali, et que le Mali est pays qui se trouve en Afrique. Et que l'Afrique est un contient qui se trouve sur Terre. Si si, la même que la notre, sans rire. Tout ce qui se passe là-bas nous concerne, on tourne à la même vitesse qu'eux, on a le même soleil, la même Lune (à l'inclinaison près bien sûr).
Qu'est ce qu'on y voit ? On y voit différentes histoires de personnes qui subissent l’extrémisme religieux de certaines élites auto-proclamées qui ont décidé que leur interprétation de la religion est légion là où ils se trouvent. Ces gens-là font leur djihad à la con en imposant les règles de la charia, sans majuscule s'il vous plait. Par exemple tu ne fumes pas, tu te couvre, la musique est bannie, on ne reste pas exposé devant chez soi ou dans la rue, on ne joue pas au football et bien sûr, on improvise nos propre tribunaux pour juger et punir les gens qui oseraient jouer de la musique ou les femmes qui oseraient ne pas porter de gant et donc exposer leurs mains aux yeux du monde.
Voilà, bon, je vais vomir donc je vais terminer par vous raconter la scène qui pour moi est la plus forte. Il y a toute une petite histoire sur un ballon de football devenu interdit. Cependant, les jeunes du coin on trouvé un formidable moyen de contourner le problème : jouer en plaçant un ballon de foot dans l'imaginaire collectif. On assiste à une partie où tout le monde joue avec un ballon imaginaire, et pourtant, on le voit, perdu dans la poussière soulevée par les coups de pieds dans le vide des joueurs. Super. Mais bon, si un porte-flingue arrive, il faudra vite arrêter et faire semblant de faire autre chose.
Ah et j'oubliais. Le pire a peut-être été en arrivant à la maison. Réflexe d'occident, j'allume ma télévision et tombe sur le Petit Journal. Le reportage du jour : au Tchad avec boko-haram. Les images que je vois sont à peu près les mêmes que celles du film. Et si la télé le dit, c'est que ce doit bien être vrai.
Vous avez aimé ? Partagez !
Partager
Aimer
Tweeter
Commentaires
Poster un commentaire :
Culturemania, c'est :
515 articles rédigés par 14 personnes inscrites sur le site. Rejoingez-les !
2.453.039 articles consultés depuis des 10aines de pays dans le monde !
Suivez Culturemania sur les réseaux sociaux :
Autres articles du même genre :
Charlie's Farm
Article publié le mardi 29 mars 2016 à 19:22
Par : Culturemania
3353
2
C'est l’archétype parfait, le merveilleux cliché, le résumé parfait, le représentant impeccable du film d'horreur sous toutes ses coutures. Tout est là : l'histoire au passé sordide des lieux, l'équipe parfaite de gagnants et leur bagnole qui s'offrent des petites vacances et le savoir enfoui des plus anciens habitants du village qui sera évidement ignoré.
Lire la suite...
Chef
Article publié le samedi 08 novembre 2014 à 14:56
Par : Culturemania
3588
0
J'avais vraiment besoin d'un autre film pour me remettre de la bouse qu'était Annabelle. Heureusement toujours à l'affiche, c'est dans la cuisine de Carl Casper de #Chef que je vais essayer de noyer mon oubli dans les profondeurs. L'affiche n'est t-elle pas Good Vibes comme ils disent ? Chaud Chaud !
Lire la suite...
Cannibal Kitchen
Article publié le mardi 03 juin 2014 à 12:52
Par : Culturemania
5071
1
Selon les statistiques officielles du Royaume-Uni, plus de 210.000 personnes disparues sont répertoriées chaque année. Dans la plupart des cas, ces personnes sont retrouvées toujours en vie. Mais certaines affaires ne sont jamais résolues. Les enfants, à table.
Lire la suite...
Curve
Article publié le mardi 03 novembre 2015 à 13:12
Par : Culturemania
3925
5
Lorsque l'on part en voiture, c'est toujours la même chose. On décide d'aller d'un point A à un point B en prenant le moins de temps possible. Grave erreur, car c'est considérer le chemin comme une peine et non pas comme un plaisir. Mais la nature se rappelle toujours à nous et le détour impossible par la petite route touristique devient une option nécessaire. Nous avons en nous cette force naturellement incroyable à aller vers la fascination quitte à renier nos nécessités techniques. Mais parfois, il y a ces moments où l...
Lire la suite...
Tusk
Article publié le lundi 09 février 2015 à 20:44
Par : Culturemania
4849
0
Laissez-moi vous raconter l'histoire d'un vieil homme. Ce vieil homme s'est donné de nombreux noms, mais nous le connaîtrons en tant que Howard Howe. C'est un homme handicapé en fauteuil qui vit dans un immense manoir perdu dans une province du Canada appelée ByFrost. Il est peut-être âgé, mais il a eu une sacrée vie, et il est prêt à nous raconter toutes ses nombreuses aventures par le menu détails. ...
Lire la suite...
Time Lapse
Article publié le mardi 26 juillet 2016 à 19:21
Par : Culturemania
14690
4
Voilà de quoi nous changer les idées. On en a bien besoin en cette période infecte de l'histoire de l'humanité. Alors quoi de mieux qu'une histoire de voyages dans le temps ? Bon, c'est pas tout à fait Retour vers le futur, mais la notion est bien présente. Et s'il y a bien une chose qui me passionne, ce sont les paradoxes insolubles qui rendent les voyages dans le temps inconcevables selon ce que l'on sait aujourd'hui. Voyons à quel moment ...
Lire la suite...
10 Cloverfield Lane
Article publié le samedi 17 décembre 2016 à 18:52
Par : Sowilo
3284
2
10 Cloverfield Lane est un coup de maître marketing pour un divertissement qui en vaut la peine. Le titre est peut-être juste une adresse, ou une référence à un film de 2008 du même producteur, J.J. Abrams, ou les deux à la fois. En tout cas, avoir vu Cloverfield n’est pas un impératif pour voir 10 Cloverfield Lane. Parce que ce n’est pas lié ? Parce que c’est lié mais indépendant ? Franchement, peu importe, ce sont juste des questions qui vont encore un peu plus vous faire des nœuds au cerv...
Lire la suite...
Vaiana, la Légende du bout du monde
Article publié le vendredi 17 février 2017 à 19:34
Par : Nana Scleurnk
7996
8
Oui, je sais, je sais, j’suis en retard… Il paraît même que c’était le Disney de noël. Mais il se trouve que je viens tout juste d’aller le voir au ciné, accompagnée de Poulette qui a maintenant 10 ans, et qu’on s’est régalée toutes les deux… Il fallait donc que j’écrive un petit quelque chose ! Et puis, il a tellement de succès que je crois qu’il va rester dans les salles pendant quelque temps encore, si le cœur vous en dit…
Lire la suite...
Heaven is for real
Article publié le mardi 08 juillet 2014 à 22:51
Par : Culturemania
3714
0
Croyez-vous à l'existence du Paradis ? Une petite curiosité ce soir. Alors que le match Brésil-Allemagne semble avoir commencé, je me fais une joie de le rater pour venir vous raconter cette curiosité. J'entend de par mes voisins que les Allemands mènent 3-0 à la 24' minutes. Peu importe, l'histoire que ...
Lire la suite...
300 Hommes
Article publié le lundi 06 avril 2015 à 12:20
Par : Culturemania
3244
0
Youpi c'est vendredi, et c'est parfaitement le moment d'aller au cinéma à la séance d'avant-rush où les salles ne sont pas encore remplies de bouffeurs de pop-corn et de traumatisés du portable. En arrivant au cinéma, mon amie demande au bonhomme enfermé dans son bocal de verre s'il reste encore de la place étant donné qu'on est un peu à la bourre. Il la regarde avec un sourire en lui disant que oui, niveau place, ça devrait aller.
Lire la suite...
Gravity
Article publié le dimanche 07 décembre 2014 à 17:51
Par : Culturemania
3699
1
Encore un film qui a énormément fait parler de lui. Bluffant, original, incroyable avec la 3D et blablabla et blablabla. Tout se passe dans l'espace, là où la vie est impossible. Des millions de dollars, des millions d'entrées, la claque visuelle, etc etc. Bon, s'il vous plait, voyons le film et on en parle a...
Lire la suite...
Exists
Article publié le jeudi 05 février 2015 à 21:59
Par : Culturemania
3923
1
Depuis qu'on est jeune et qu'on a vu le projet Blair Witch, on ne va plus se balader dans les bois. On va rôder dans les bois, avec une pensée précise : tomber sur la maison d'une sorcière. Avec Exists, on va en rajouter une couche. Et pour ceux qui sont plus jeunes, Exists pourrait être leur projet Blair Witch. On n'est pas dans le Maryland mais au Texas. L'autre différence est qu'ici, il ne s'agit pas d'une vilaine sorcière, mais d'une autre type de créature, plus grosse et plus poilue. Et je ne parle pas du fantôme de Demis Roussos. Je s...
Lire la suite...
The Thing 2011
Article publié le dimanche 01 juin 2014 à 14:07
Par : Culturemania
4268
0
Non, il ne s'agit pas ici du film réalisé en 1982 par John Carpenter, mais bien la version de 2011 réalisée par un mec au nom imprononçable. L'histoire est un peu une sous-histoire du film de Carpenter, nous montrant ce qui arrive aux scientifiques d'une base située en Antarctique. Dans la glace, ils ont découvert quelque chose, et ce n’est pas joli joli.
Lire la suite...
The Lobster
Article publié le mercredi 13 juillet 2016 à 18:15
Par : Nana Scleurnk
3449
2
Le homard, pour les personnes non anglophones. C’est l’animal choisi par David, le héros du film, lorsqu’il arrive dans cet étrange hôtel. S’il ne parvient pas à trouver une compagne d’ici à 45 jours, il sera transformé en homard. Cette bête-là, ça peut vivre plus d’un siècle paraît-il. C’est un bon choix, c’est sûr. Mais au fait, comment fait-on pour transformer un humain en homard ? Étrange, tout de même…
Lire la suite...
Le Projet Blair Witch
Article publié le samedi 02 août 2014 à 21:02
Par : Culturemania
10847
24
31 octobre 1994, trois jeunes cinéastes partent réaliser un reportage dans la forêt de Black Hills sur la légende d'une sorcière. Ils n'en reviendront jamais. Un an plus tard, le fruit de leur travail est retrouvé... C'est ce qu'on pouvait lire sur le dos de la VHS qu'on venait de louer avec mon frère un soir de pleine lune. Une phrase occulte suivait, réelle ou ven...
Lire la suite...
PARTICIPER !
Rediger un nouvel article et gagner 10 points !
Enrichir un article existant et gagner 1 point !
Valider et corriger un article et gagner 5 points !
Faire connaître ses propres créations !
Créer une immense base de données gratuites et sans publicité.
Commenter les articles publiés sans avoir besoin de s'inscrire.
A QUOI CA SERT ?
Le but de Culturemania est de donner un moyen simplifié à tout un chacun pour s'exprimer sur la Culture et partager son avis sur une oeuvre, livre, film, spectacle, artiste, découverte....
Si vous êtes à l'origine d'une création culturelle, c'est aussi le bon endroit pour venir en parler vous-même et partager ensuite votre article sur les réseaux sociaux !
De plus, plus vous participez, plus vous gagnez des points. Régulièrement, nous organiserons des jeux concours sous différentes formes et ceux qui auront le plus grand nombre de points auront de fait le plus de chance de gagner.
Plan du site
Général
Espace Rédaction
Inscription
Contact
A Propos
Accueil
Jeux video
Jeux de société
Livre
Auteurs
Livres pour enfants
Romans
BD - Romans graphiques
Essais
Mangas
Cinema
Documentaires
Courts-métrages
Films
Series TV
Dessins animés
Emissions TV
Musique
Albums
Artistes
Decouverte
Lieux
Vu sur le Net
Objets
Evènements
Spectacle Vivant
Spectacle
Théâtre
Concert
Cirque
Vos projets
Association
Projet personnel
Projet professionnel
Participer
Devenez redacteur :
S'nscrire sur Culturemania
Espace rédaction
Informations
Nous contacter
Inscription : inscription ( a ) culturemania ( point ) fr
Rédaction : redaction ( a ) culturemania ( point ) fr
Informations générales : contact ( a ) culturemania ( point ) fr
Réseaux sociaux
Ceci n'est pas une première. Culturemania a plus de quatre ans. Sa première version n'a plus grand chose à voir avec celle que vous avez sous les yeux. En un sens, tant mieux. Mais voilà que chaque année me prend l'envie de modifier un élément du site. Quelques heures passent et me voilà en train de tout recoder. Ce scénario s'est déjà déroulé en avril 2015 lors du 1er anniversaire de Culturemania. Alors, en mai 2016, ça recommence, comme une irrésistible boucle temporelle. A la base, je voulais simplement refaire le menu. La suite, vous la devinez.
Je ne suis pas un développeur web mais un développeur BackOffice (C++, C#, Python, SQL, etc). Mais lorsque les nuits sont longues et que la lune brille au loin, les quatre amis PHP, HTML5, CSS3, Javascript viennent frapper à ma porte. C'est alors que la partie commence. Et mine de rien, c'est pas mal de boulot car je prend le parti de tout faire moi-même. Pas de template ou autre escroquerie !
CultureMania est un site sur la culture au sens large, où chacun pourra partager et échanger sur les univers proposés. Ce site n'a pas de but commercial, vous n'y trouverez donc ni pub, ni inscription payante. Le but est le partage de la culture, du savoir qui sont les seules choses qui grandissent à chaque fois qu'on les partage. J'aime écrire à ma façon et j'aime croire qu'elle est différente du ton mielleux, généralisé et désespérant que l'on trouve un peu partout.
J'espère que vous passerez un bon moment ici et que vous découvrirez bien des choses. De CultureMania à la librairie ou au magasin de jeux, il n'y a qu'un pas !