Pour cette première édition de BIFURCATIONS, La Tangente a choisi d’inviter Mathieu Simonet, lui proposant une résidence d’écriture et une collaboration artistique avec la comédienne Sophie Merceron, suivie en prolongement, d’une carte blanche publique au Studio-Théâtre.
Cette résidence littéraire et artistique se déroulera du 27 octobre au 8 novembre 2015, à Nantes.
Mathieu Simonet et Sophie Merceron travailleront de concert, avec l’idée de laboratoire, à la création d’une forme littéraire scénique publique, qui sera présentée dans le cadre de la carte blanche de Mathieu Simonet.
Cette carte blanche que Mathieu Simonet aura concoctée en compagnie de ses invités, se dépliera et se déploiera au StudioThéâtre, les 6, 7 et 8 novembre 2015.
Parallèlement, La Tangente, en partenariat avec la librairie La Vie Devant Soi, le café Le Cercle Rouge et Le café Livresse, proposera à Mathieu Simonet, durant sa résidence et en amont de sa carte blanche, de découvrir et rencontrer, par petites touches délicates, le public nantais et son intérêt pour la littérature, et vice et versa, à l’occasion de plusieurs et divers instants de possibles rencontres.