Dans le cadre du développement de son équipe d’experts RPA, AEROW recherche, un(e) consultant(e) spécialisé(e) sur UiPath. Le/la consultant(e) Expert RPA UiPath intervient afin d’accompagner nos clients grands-comptes dans la mise en œuvre de leurs projets de transformation digitale basée sur la modernisation de leur processus de traitement et de gestion documentaire. Plus particulièrement, le/la consultant(e) Expert RPA UiPath est un(e) spécialiste des technologies RPA, à savoir des applications type UiPath.
Le/la consultant(e) Expert RPA UiPath intervient en autonomie ou en équipe sur l'ensemble du cycle de vie des projets de process automation pour nos clients. Pour cela, il/elle assure les phases de cadrage, d’ateliers, de conception, d’intégration des solutions dans le contexte client et assure le transfert de compétences auprès des équipes, dans le cadre de projets avec engagement de résultats.
Puis au-delà, AEROW est un projet collectif au sein duquel chacun contribue au développement de la société en participant à des initiatives internes (base de connaissance, évènements…). Vous avez la possibilité de développer et partager votre expertise sur le RPA en interne/externe (webinaire, publications), votre regard sur l’ensemble de nos expertises sur le domaine des contents services grâce à la capitalisation de plus de 17 ans de savoir-faire.
Réalisation de projets
Être force de proposition et en veille sur les technologies RPA & process mining;
Participer au développement technologique des offres ;
Participer aux phases d’avant-vente comme contributeur technique et expert ;
Rédiger les spécifications générales et détaillées en étroite collaboration avec les équipes d’architecture du client ;
Participer à l’intégration/réalisation des projets ;
Participer en avant-première aux expérimentations des nouvelles versions UiPat
Poste à pourvoir dès que possible
PROFIL DU CANDIDAT
​
Compétences techniques :
Vous devez avoir dans votre bagage technologique les compétences et/ou expertise suivantes :
​
UiPath 2019.4 et 2020.x;
Usage des API
Maîtrise d’au moins un langage de programmation de préférence .net (C# ou VB)
Un langage de Scripting parmi PowerShell, Python, Javascript ou VbScript
ABBYY ou autre logiciel de capture
Écosystème Microsoft, particulièrement Windows et Office (VBA)
Connaissance de base des ERP (e.g. SAP, Oracle, MS Dynamics)
Mise en œuvre de projet RPA d’automatisation de logiciels de différentes technologies (client lourd et léger)
Connaissance d’un autre logiciel RPA appréciée
Rédaction de spécifications tant fonctionnelles que techniques
Certifications :
Nous apprécions lorsque vous possédez également quelques-unes de ces certifications :
ð UiPath Advanced RPA Developer (Level 1/2/3)
Si vous ne les possédez pas, pas d’inquiétude, vous aurez l’occasion de les passer tout au long de votre aventure parmi nous.
Expérience :
Vous avez eu l’opportunité (pour ne pas dire la chance !) de découvrir et mettre en œuvre le leader des solutions de RPA dans le cadre de projets significatifs ? Nous avons alors plein de belles histoires à partager.
​
Formation :
Cursus Universitaire Bac+4/5/Ingénieur
​
Soft skills:
Autonomie, curiosité, esprit d’équipe, sens du service, sont les qualités requises pour ce poste ;
Créativité, bienveillance, capacité à développer une vision technologique, à se projeter et à prendre du recul sur nos situations ;
De très bonnes qualités rédactionnelles et une bonne présentation orale sont des ingrédients essentiels pour vos échanges au quotidien.