Ces deux organismes ont fait le point sur la scène nationale des start ups quantiques et sur leurs diverses approches pour créer un ordinateur quantique... :propose des qubits supraconducteurs exploitant la stabilité de l' état quantique" chat de schroedinger", ce qui fait passer le ratio qubit physique / qubit logique de 10 000 à 30. C' est une solution élégante à la correction d' erreurs dans les systèmes quantiques.
Edf.fr
Groupe EDF
Inventer l'avenir de l'énergie
R&D : un savoir-faire mondial
Toutes les actualités de la R&D
Le groupe EDF et CONERGIES-GROUP deviennent partenaires dans le développement de solutions d'efficacité énergétique en Afrique de l'Ouest | EDF France
Le groupe EDF et CONERGIES GROUP deviennent partenaires dans le développement de solutions d' efficacité énergétique en Afrique de l' Ouest... Le 23 janvier 2019, EDF et CONERGIES GROUP ont annoncé la conclusion d' un partenariat visant à développer et déployer ensemble des solutions d' efficacité énergétique innovantes dans les domaines du froid et du traitement d' air, à destination des clients industriels et tertiaires en Afrique de l' Ouest.
Edf.fr
Groupe EDF
Espaces dédiés
Journalistes
Tous les communiqués de presse
EDF réaffirme le rôle du nucléaire dans la transition écologique et annonce la signature de plusieurs accords de coopération à l'occasion du World Nuclear Exhibition. | EDF France
Nous envisageons d' utiliser la même approche dans tous les pays dans lesquels nous diffusons nos technologies et j' espère que ces coopérations se concrétiseront par la réalisation de futurs projets d' EPR en Europe et dans le monde. Conformément à thème de l' édition 2021 du WNE, "L' industrie nucléaire, un acteur clé pour une société bas carbone et un avenir responsable", EDF défend le recours à l' énergie nucléaire parmi les principales solutions qui permettent de lutter contre le changement climatique et de garantir la neutralité carbone dans les décennies à venir.
Edf.fr
Groupe EDF
Espaces dédiés
Journalistes
Tous les communiqués de presse
edf rish 2020 janvier vdef
Paris, le 6 janvier 2021 Vincent Gabette Inspecteur de la sûreté hydraulique 4 RAPPORT 2020 DE L' INSPECTEUR DE LA SÛRETÉ HYDRAULIQUE Ma recommandation La poursuite du déploiement d' une approche fonctionnelle de la définition des fonctions importantes pour la sûreté hydraulique (ISH... En cohérence avec la formalisation d' une approche fonctionnelle de la sûreté hydraulique, les DMP (dispositifs et moyens particuliers) Patrimoine pourront être complétés.
rapport financier semestriel 2021 20210729
Société anonyme au capital de 1 578 916 053 50 euros Siège social. 22- 30 , avenue de Wagram 75382 Paris cedex 08 552 081 317 RCS Paris Groupe EDF RAPPORT FINANCIER SEMESTRIEL AU 30 JUIN 2021 Le Conseil d' administration d' EDF réuni le 28 juillet 2021 a approuvé le présent Rapport financier...
rpp 2011 edition 2012
RECUEIL DE PRESCRIPTIONS AU PERSONNEL 2011 ÉDITION 2012 DIRECTION PRODUCTION INGÉNIERIE Recueil de Prescriptions au Personnel 2011 Édition 2012. AVERTISSEMENT AU LECTEUR- Cette version du Recueil est ultérieure à l' édition du RPP 2011.
6 résultats affichés sur 22
Afficher tous les résultats de l'espace « Le groupe EDF»
Entreprises (61 résultats)
Rapport annuel d'Information du public de la Base Chaude Opérationnelle du Tricastin 2020
que si l' exploitant démontre que les dispositions techniques ou d' organisation prises ou envisagées aux stades de la conception... En cohérence avec l' approche" nuisance" proposée par EDF pour les points situés en ZER... mène des analyses pour détecter et apporter des solutions à des dysfonctionnements.
Rapport annuel d'Information du public relatif aux installations nucléaires de base de la Base Chaude Opérationnelle du Tricastin
que si l' exploitant démontre que les dispositions techniques ou d' organisation prises ou envisagées aux stades de la conception... En cohérence avec l' approche" nuisance" proposée par EDF pour les points situés en ZER... mène des analyses pour détecter et apporter des solutions à des dysfonctionnements.
Rapport annuel d'information du public relatif aux installations nucléaires de base de Brennilis
En 1957, le CEA a envisagé de construire un réacteur de cette filière pour produire de l' énergie... que si l' exploitant démontre que les dispositions techniques ou d' organisation prises ou envisagées aux stades de la conception... En cohérence avec l' approche" nuisance" proposée par EDF pour les points situés en Zone à Émergence Réglementée.
3 résultats affichés sur 61
Afficher tous les résultats de l'espace « Entreprises»
Documents PDFs (90 résultats)
Guide Biodiversité Hydraulique
Différentes solutions peuvent être envisagées. le saumon atlantique 1 2 3 3 L' approche multidimensionnelle 1 2 3 4 La ripisylve 1 2 4 Les écosystèmes terrestres 1... le saumon atlantique 1 2 3 3 L' approche multidimensionnelle 1 2 3 4 La ripisylve 1 2 4 Les écosystèmes terrestres 1 3 Un cadre réglementaire 1 3 1 Une lente prise en compte 1 3 2 Le droit national 1 3 3 Le droit européen 10 Chap. 1.
FTSE4Good 2014 [Fr]
Maillart La Sûreté Nucléaire: Notre priorité absolue Il a fait l' objet d' une diffusion dans l' ensemble des équipes de la DPN avec une approche descendante... Les enjeux et tendances émergentes sont identifiés et analysés; les options sont étudiées et priorisées et les solutions sont mises en oeuvre dans cadre de processus métiers.
La Sûreté Nucléaire : Notre priorité absolue
Maillart La Sûreté Nucléaire: Notre priorité absolue Il a fait l' objet d' une diffusion dans l' ensemble des équipes de la DPN avec une approche descendante... Les enjeux et tendances émergentes sont identifiés et analysés; les options sont étudiées et priorisées et les solutions sont mises en oeuvre dans cadre de processus métiers.
3 résultats affichés sur 90
Afficher tous les résultats de l'espace « Documents PDFs»
Collectivités (10 résultats)
Exploiter l'énergie locale renouvelable - EDF Collectivités
Elles mettent à jour le potentiel technique pour chaque solution envisagée, c' est à dire la quantité d' énergie pouvant être obtenue, ainsi que les conditions économiques de production. De plus en plus nombreuses à s' engager en faveur de solutions bas carbone, soucieuses de stimuler l' activité économique sur leur territoire, les collectivités cherchent à valoriser leurs ressources d' énergies locales.
Edf.fr
Collectivités
Le mag
Le Mag Collectivités
Stratégie énergétique territoriale
Exploiter l'énergie locale renouvelable - EDF Collectivités
Elles mettent à jour le potentiel technique pour chaque solution envisagée, c' est à dire la quantité d' énergie pouvant être obtenue, ainsi que les conditions économiques de production. De plus en plus nombreuses à s' engager en faveur de solutions bas carbone, soucieuses de stimuler l' activité économique sur leur territoire, les collectivités cherchent à valoriser leurs ressources d' énergies locales.
Edf.fr
Collectivités
Le mag
Le Mag Collectivités
Stratégie énergétique territoriale
L'électricité, le maillon fort des mobilités durables | EDF
Une approche d' innovation collaborative, menée par EDF Pulse Croissance et la R & D, va permettre, quant à elle, de développer des solutions de recharge pour tous les clients ne disposant pas de place de parking. En fonction de impacts sur le prix de revient kilométrique, sur les modalités d' exploitation et sur les émissions de gaz à effet de serre, nous pouvons recommander le passage aux véhicules électriques ou à hydrogène, à occasion de renouvellement des flottes de véhicules légers ou utilitaires ou bien en avance de phase. "À échelle de un territoire, la nécessite de coordonner les différents modes de transport, de manière à fluidifier les déplacements et à les orienter vers les solutions plus économes en énergie et moins émettrices de gaz à effet de serre.
Edf.fr
Collectivités
Le mag
Le Mag Collectivités
Stratégie énergétique territoriale
3 résultats affichés sur 10
Afficher tous les résultats de l'espace « Collectivités»
EDF recrute (1 résultat)
Pauline et Marie, deux consultantes en Design Thinking qui transforment le Groupe ! | EDF France
Nous utilisons régulièrement le Design Thinking pour consolider notre compréhension du besoin client sur un projet, dessiner une première approche de la solution envisagée, etc. Quels sont les côtés innovants selon vous dans cette discipline.
Edf.fr
EDF recrute
Nos actualités RH
1 résultat affiché sur 1
Afficher tous les résultats de l'espace « EDF recrute»
Nouvelle recherche
Saisissez votre texte :
Expression exacte
Trier par : PertinenceDate
Rechercher sur : Tout le siteLe groupe EDFEntreprisesCollectivitésThe EDF GroupMagazine EDF+CorseRéunionMartiniqueGuadeloupeGuyaneSaint-Pierre et MiquelonEDF BelgiqueEDF ItalyEDF RussiaEDF AmericaEDF AsiaEDF LuminusEDF recrute