2019-09-05T17:38:27Z https://metropole.nantes.fr/files/images/deplacement-stationnement/velo-pietons-covid675.jpg
Déplacements
Nantes Métropole déploie un Plan de Déplacements Urbains (PDU) qui privilégie la multi-modalité et le développement durable.
Facile à lire et à comprendre
Nantes Métropole améliore l'accessibilité et la diversité des modes de transports. La collectivité favorise les transports doux comme le vélo ou le covoiturage. Elle met en place des services numériques pour faciliter les usages multi-transports dans l'agglomération.
La métropole nantaise connaît, depuis une dizaine d'années, une forte attractivité : selon le dernier recensement de l'INSEE, elle a accueilli 42 850 nouveaux habitants et habitantes, entre 2010 et 2015. Cette augmentation a conduit à une réflexion sur la mobilité autour de 4 ambitions fortes traduites dans le Plan de Déplacements Urbains 2018-2027. Ce dernier met l'accent sur la complémentarité des modes de transport dans une logique de développement durable.
1 - Des services plus performants
La métropole poursuit ses investissements afin d'améliorer le maillage du réseau de transports en commun et de faciliter les usages au-delà du périphérique :
création de nouvelles lignes de tramway à l'horizon 2026
poursuite de la connexion des lignes 1 et 2 de tramway, jusqu’à Babinière
prolongement du Busway au-delà de la porte de Vertou
création de 4 nouvelles lignes de Navibus entre 2020 et 2024
22 e-Busway, un véhicule articulé de 24m, 100 % électrique
61 nouvelles rames de tramway livrés entre 2023 et 2026
Augmentation de capacité dans les parkings-relais P+R
2- Une mobilité de proximité douce et apaisée
D'ici 2027, l'objectif est d'atteindre les 70 % des voiries apaisées en favorisant une mobilité douce de proximité et en déployant des continuités cyclables structurantes.
748 km de pistes et de bandes cyclables dans la métropole
un futur réseau vélo métropolitain maillé en 4 niveaux ainsi que son référentiel d'aménagements cyclables
des services vélo regroupés sous une seule et même marque : bicloo
aménagement de vélorues et extension de « zones 30 » dans les communes de la métropole
3- Une métropole facile et solidaire
Nantes Métropole facilite l’accès aux transports en commun et favorise l’intermodalité grâce à des services numériques et à des actions solidaire :
la baisse des abonnements en janvier 2021 et la gratuité des transports en commun et des parkings-relais tous les week-end depuis avril 2021
mise en place d'une tarification TAN solidaire depuis 2016
gestion de son abonnement TAN sur la plateforme « eservices »
des services numériques pour préparer tous ses déplacements : Nantes dans ma poche, GéoVélo, Destineo etc.
accessibilité du Tramway, du Busway, des 9 lignes Chronobus et de la navette aéroport aux personnes à mobilité réduite
4- Un usage plus collectif et raisonné de la voiture
« Jamais seul dans ma voiture ». Nantes Métropole et tous les acteurs de la mobilité durable souhaitent impulser un usage renouvelé de la voiture :
plateformes gratuites et solidaires de covoiturage : Ouestgo.fr dans le Grand Ouest, Covoit'tan pour les déplacements sur la métropole et CocliquO dans la commune d'Orvault.
développement des aires et des points de rendez-vous et amélioration de l'offre P+R pour inciter à la venue en covoiturage.
étude de faisabilité pour créer des voies réservées au covoiturage sur les pénétrantes
Les indicateurs mobilité sur la métropole
Tous les ans, la collectivité publie une synthèse de ses indicateurs annuels sur la mobilité. Vous pouvez aussi consulter le rapport détaillé de l'ensemble des indicateurs. La métropole met également ses données mobilité en open data sur le site de l'open data de Nantes Métropole. Vous pouvez notamment y consulter la page sur les données vélos.