⏱ Temps de lecture : 11 minutes Que l’on soit homme ou femme, le voyage en solo intrigue toujours un peu, fascine même parfois.. Pour certains, le principal obstacle est la peur de partir seul.e : peur de ne pas avoir quelqu’un sur qui compter en cas de problème, peur de l’insécurité, peur de l’ennui, peur de ne pas savoir se débrouiller tout …
POURQUOI J’AIME VOYAGER SEULE Lire plus »
L’AVENTURE EXTRAORDINAIRE, expo photo en sept 2018
4 commentaires / 13 Expos
⏱ Temps de lecture : 2 minutes Un tour du monde en photos, avec la République dominicaine à l’honneur ! J’ai le plaisir de vous annoncer ma prochaine et dernière expo photo à Paris, elle aura lieu du 27 au 30 septembre 2018, venez-y ! J’ai souhaité faire de cette « dernière » expo une sorte d’épilogue à ce tour du monde en solo …
L’AVENTURE EXTRAORDINAIRE, expo photo en sept 2018 Lire plus »
Se marier tout.e seul.e à Las Galeras… dans un décor de rêve
2 commentaires / 07 Rép. Dominicaine, Développement personnel, Guide de voyage à Samaná
⏱ Temps de lecture : 5 minutes Vous n’avez pas trouvé votre Prince(sse) charmant(e), votre moitié, votre âme-sœur, votre rêve est de vous marier pour vous voir l’espace d’un jour habillée comme une princesse ? Ou bien peut-être ressentez-vous le besoin de communier ou de faire la paix avec vous-même en sacralisant ce geste par un symbole fort ? Se marier avec …
Se marier tout.e seul.e à Las Galeras… dans un décor de rêve Lire plus »
S’EXPATRIER EN RÉPUBLIQUE DOMINCAINE
Laisser un commentaire / 07 Rép. Dominicaine, Développement personnel, Guide de voyage à Samaná, Non classé
⏱ Temps de lecture : 2 minutes Changer de vie, partir vivre à l’étranger, tout quitter pour une vie meilleure… pour gagner plus ou pour avoir une meilleure qualité de vie… Vous y pensez mais vous n’osez pas vous lancer ? Est-il facile de tout quitter ? Partir vivre au bout du monde, tout lâcher, recommencer une nouvelle vie sous les cocotiers, …
S’EXPATRIER EN RÉPUBLIQUE DOMINCAINE Lire plus »
ODE A PARIS, ODE AU PARADIS
3 commentaires / 18 Expatriation
⏱ Temps de lecture : 2 minutes J’en peux plus du paradis, Je veux rentrer à Paris. Le paradis, ça lasse à force, Ça va bien 365 jours de paradis par an. Je veux boire un Spritz au bord du Canal Saint Martin, Et un Picon-bière à la Mouffe, Manger des sandwichs grecs à 4h du mat’ Et une crêpe Nutella en …
ODE A PARIS, ODE AU PARADIS Lire plus »
CARTE POSTALE DE RÉPUBLIQUE DOMINICAINE
16 commentaires / 07 Rép. Dominicaine, 18 Expatriation, Guide de voyage à Samaná
⏱ Temps de lecture : < 1 minute Comment est la vie en République dominicaine ? C’est au micro d’Adrien Joveneau que je me suis confiée en septembre 2017 sur ma vie en République dominicaine… En compagnie d’Ana Elvira Pascual, infirmière et présidente de l’association humanitaire Ayacam et Jody Bau, lauréate de la Belgodyssée, nous avons fait un « tour de la République dominicaine » …
CARTE POSTALE DE RÉPUBLIQUE DOMINICAINE Lire plus »
ÊTRE -PRESQUE- TOURISTE À PARIS
Laisser un commentaire / 17 France, 18 Expatriation
⏱ Temps de lecture : 9 minutes 18 juin 2017. Me voilà de retour à Paris, après plus d’un an de déconnexion totale au fin fond de ma baie de Samaná, et déjà 4 ans depuis mon départ de la capitale, de la « Ville des Lumières ». Mon retour à Paris comme touriste J’ai hâte de retrouver les miens, de voir si Paris …
ÊTRE -PRESQUE- TOURISTE À PARIS Lire plus »
DES DIFFÉRENCES CULTURELLES…
1 commentaire / 07 Rép. Dominicaine, 18 Expatriation, Développement personnel, Infos pratiques
⏱ Temps de lecture : 10 minutes Je vous avais dit que j’allais publier un article sur les différences culturelles entre la République Dominicaine et « nous autres » français. Chaque jour je suis ici confrontée à cette différence, et bien que je me sente tout à fait intégrée et au mode de vie dominicain, il y a quelques domaines pour lesquels je n’arrive …
DES DIFFÉRENCES CULTURELLES… Lire plus »
RÉP. DOMINICAINE : DÉCOUVRIR LA PÉNINSULE DE SAMANA
4 commentaires / 07 Rép. Dominicaine, 13 Expos, Guide de voyage à Samaná
⏱ Temps de lecture : 5 minutes Cette année j’ai décidé de vous faire découvrir la République dominicaine et plus particulièrement la péninsule de Samaná au travers d’une belle exposition photo parrainée par l’Office National du Tourisme de la République dominicaine durant le Salon Mondial du Tourisme de Paris ! la République Dominicaine et la péninsule de Samaná, au nord est de …
RÉP. DOMINICAINE : DÉCOUVRIR LA PÉNINSULE DE SAMANA Lire plus »
FAIRE UN BON VOL EN AVION : MES 5 CONSEILS
1 commentaire / 01 Avant le départ, 07 Rép. Dominicaine, 12 Au Retour, Infos pratiques
⏱ Temps de lecture : 6 minutes On hésite souvent à partir loin parce que l’on redoute l’avion, la durée du vol, la fatigue, mais il suffit de suivre quelques règles de base pour atténuer les effets d’un vol transatlantique. longueur du vol, durée de trajet Et puis, une fois sur place, vous vous souviendrez que le paradis, ça se mérite ! …
FAIRE UN BON VOL EN AVION : MES 5 CONSEILS Lire plus »
Navigation des articles
1 2 3 Page suivante →
© OlympiaOnBoard – 2021
Mentions Légales
Tous les articles
Tous les articles Sélectionner un mois septembre 2021 mai 2021 avril 2021 décembre 2020 septembre 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 mai 2019 février 2019 janvier 2019 septembre 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 janvier 2018 novembre 2017 octobre 2017 mai 2017 février 2017 septembre 2016 mai 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 juin 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 octobre 2014 août 2014 juillet 2014 mars 2014 décembre 2013 novembre 2013 juillet 2013 juin 2013 janvier 2013 octobre 2012 septembre 2012 août 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011
Tous les thèmes
Tous les thèmes Sélectionner une catégorie 01 Avant le départ 02 Argentine 03 Chili 04 Bolivie 05 Pérou 06 Yucatan 07 Rép. Dominicaine 08 Thaïlande 09 Vietnam 10 Maroc 11 Indonésie 12 Au Retour 13 Expos 14 Inde 15 La Réunion 16 Madagascar 17 France 18 Expatriation Développement personnel Guide de voyage à Samaná Infos pratiques Non classé
* Partagez ici votre avis *
Recherche
Rechercher :
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Adresse e-mail
Abonnez-vous
>
Suivez-moi
Témoignages
OlympiaOnBoard
5.0
Basé sur 57 avis
Anni Roth (Bodas y mas)
15:44 09 Jun 21
Olympia is super professional with all she does. If you need any help with your travel plans, this is the person to... contact! She knows almost everything about Samana and the Dominican Republic plus
Enzo Carrasco
17:20 07 Apr 21
Excellent, she helped us with anything we needed.The first words that come to me are sympathetic, accommodating and... expert.She knows her area perfectly and will give you REAL tips.If she recommends something to you, go for it with your eyes closed, reallyplus
Rebekka B.
01:37 24 Sep 20
Olympia was incredibly helpful with several trips to Las Terrenas and Las Galeras, she recommended several restaurants,... hostels and even tour guides and gave advice about boat trips and restrictions due to weather conditions. She is definitely very knowledgeable and I highly recommend her services! Thank you Olympia!plus
Nora Hajeb
13:04 19 May 20
Olympia m'a accompagné dans la création de mon site Web. Cela a été un plaisir de travailler avec elle. Elle est... réactive, efficace, créative et à l'écoute. Je suis satisfaite du résultat et du délai ! C'est aussi un travail à très bon rapport qualité prix. Je la recommande donc fortement. Merci Olympia pour cette collaboration !plus
DELPHINE MUKAYIRANGA
19:08 12 Apr 20
Échanges très constructifs avec Olympia qui a une connaissance assez pointue sur la Republique Dominicaine. Je lui... ferais confiance les yeux fermés pour l'organisation de mon prochain voyage qui j'espère ne se fera pas trop attendre vu les circonstances actuelles. Je vous la recommande vivementplus
Gino Grétry
15:59 11 Mar 20
Quelle joie d'avoir pu rencontrer une personne aussi chaleureuse, compétente, professionnelle et accueillante que... Olympia. Elle s'y connaît question voyages, et sur son île paradisiaque ! Merci à toi, j'y retournerais 😉plus
ferreres sébastien
21:11 01 Mar 20
Olympia est vraiment au top, très professionnelle avec une très grande connaissance de la république dominicaine. Vous... ne serez pas déçu Je recommande à 200%.plus
Aude Lemercier
22:32 20 Feb 20
Bravo Olympia pour la richesse de ton blog, les multiples conseils et toutes les bonnes idées pour un séjour des plus... agréables.De beaux voyages en perspective.plus
Murielle Pernet
18:28 16 Feb 20
Merci Olympia de nous avoir organisé un magnifique séjour dans la péninsule de Samanà. Nous avions envie de découvrir... la République Dominicaine authentique, loin du tourisme de masse. Nous t'avons confié nos désirs et tu as su y répondre parfaitement. Petits hôtels confortables et sympathiques, plages de rêve, excursions et activités encadrées par des passionnés.Toujours à notre écoute pendant la préparation de notre voyage, mais également disponible et réactive pendant notre séjour.Grâce à ta passion pour ce sublime pays et à ta gentillesse, ce voyage à été pour nous un véritable coup de cœur.plus
Paddlethewild _
21:14 08 Feb 20
Un grand merci à Olympia pour son aide avant et pendant notre voyage, elle fut très précieuse ! Dans ce pays qui... souffre de beaucoup de préjugés notamment sur le tourisme de masse et les clichés all inclusive de Punta Cana, la valeur ajoutée de son support a été indéniable. Ce pays offre tellement d’endroits sublimes et encore préservés, où, même en haute saison touristique, on peut se retrouver seul et profiter pleinement de la beauté des lieux.Ce voyage nous a offert de belles surprises !Encore merci Olympia pour tes conseils, ta disponibilité à toute épreuve et ta réactivité. Tu as su comprendre ce que nous recherchions et tu nous as permis de voyager l’esprit tranquille et de decouvrir des coins vraiment magnifiques !plus
Thomas Poillot
20:36 16 Sep 19
tres bon blog pour faire ses premieres pas en REP DOM ... je cherchais des infos un peu partout, mais ici, j'ai... vraiment eu toutes les infos, quelqu'elles soit, en naviguant sur son site : VISA, transport, logement, bons plans ... du coup je suis parti l'esprit tranquilles (mes parents aussi ;) ) ... surtout que j'y reste 6 mois ... meme pour un court voyage, elle propose plein de sorties, des excursions.... 5 ans sur l'ile, elle connait forcement tout le monde !!! ... Je recommande grandement!!! Merci Olympia !! ... et si vous passez a las terrenas, n'hesitez pas a me faire un coucou ;) ... Buen viaje !!plus
Sylvie Vazelle-Tenaud
18:27 15 Sep 19
Superbe séjour en République Dominicaine grâce à l'organisation parfaite d'Olympia et à ses conseils avises tout au... long de notre voyage. Plages sublimes, hôtels parfaitement choisis, discrets et confortables dans des lieux authentiques, éloignés du tourisme de masse. Un accueil chaleureux dans chaque hôtel et un personnel attentif à rendre notre séjour agréable. Merci à Olympia de nous avoir fait découvrir la République Dominicaine de cette façon sans aucun doute nous reviendrons !plus
Emma Brown
13:24 25 Jun 19
Olympia is simply the best! After our flight plans became horribly delayed, Olympia arranged alternative and safe... transportation arrangements to Las Galeras where we were staying. She arranged the perfect vacation for us, which included a dreamy horseback ride up a mountain and along a beach, a boat trip to Playa Fronton and Playa Madama, and a visit to El Cabito. Her local connections really came in handy. For every question we had, she was always quick to respond and gave us a ton of local tips. We wish we could have stayed longer!plus
Denis Smirnov
18:36 09 Mar 19
Олимпия помогла найти отличное жилье по хорошей цене и организовала отдых от и до, за что еще раз огромное спасибо!... Кроме того она очень хороший профессиональный фотограф. Знает где самые красивые места и делает яркие фотографии с мельчайшими деталями и оттенками. А экскурсии и поездки просто незабываемы. Отдельно хочется сказать про полуостров Самана и особенно Лас Галлерас - это однозначно одно из лучших мест в Доминикане, тихое спокойное место, немного людей на пляже, есть совсем дикие, практически необитаемые пляжи, очень красивое море, много пальм и белый песок.plus
Laura García-Tagliani
06:23 11 Feb 19
If you are planning a trip to Las Galeras don’t hesitate to contact Olympia. She’s very knowledgeable about the area... and is always happy to promptly answer your questions about lodging, activities, services, etc. I especially value her honesty regarding what the area offers, as well as what it lacks. Although due to family issues we couldn’t make it to Las Galeras this year, I will surely contact Olympia in the future. GRACIAS!plus
Natasha Nordin
09:05 22 Oct 18
Olympia was fantastic! She reallyyyy helped us out with all info about Samana! Would def recommend her!