"J’avais il me semble sous-estimé la richesse de ces rencontres." Découvrez le témoignage d'Elsa Le Floc'h, alumn… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
81 - 85 / 288
News
Une formation, des émotions
Olivia Labrunie, responsable de programmes depuis 7 ans, revient en vidéo sur les émotions traversées par les participants tout au long de leur formation : doute, trac, entouthiasme, sérénité... c'est parti.
Lire l'article
News
Ne changez pas, révélez-vous !
À l’heure où les carrières ne sont plus si linéaires et où la volonté d’épanouissement est de plus en plus prégnante, les cadres voient leur vie professionnelle jalonnée de moments de questionnement, pendant lesquels ils sont parfois confrontés à des envies d’évolution, de changement, de reconversion ou à une quête de sens. En effet, les injonctions ne manquent pas, au point d’être parfois contradictoires : bien-être, savoir-faire et savoir-être, disponibilité, agilité, sens de l’innovation, etc.
Lire l'article
News
Se lancer dans une formation longue : les 10 questions à (ne pas) se poser pour franchir le pas
Les formations diplômantes proposées par Sciences Po Executive Education s’adressent aux cadres et dirigeants qui souhaitent faire ce pas de côté qui leur permettra de se révéler professionnellement. Leur spécificité ?
Lire l'article
News
Les learning expeditions de l'Executive Master Management des médias et du numérique
Olivier Fleurot, a été journaliste, il a travaillé pendant 12 dans le milieu de la communication ainsi que pour Les Echos ainsi que le Financial Times à Londres. Il est également professeur associé dans l'Executive Master Management des Médias et du Numérique. En vidéo, il revient sur la création, au sein de la formation, de ces voyages d'étude.
Lire l'article
News
En 2020 : révélez-vous !
Et s’il suffisait d’une révélation pour donner un nouveau souffle à votre carrière ?
Lire l'article
‹
…
13
14
15
16
17
18
19
20
21
…
›
21 - 25 / 62
Dossier
Quelles compétences pour les acteurs de l'action publique de demain ?
La fabrique et la mise en oeuvre des politiques publiques sont aujourd'hui impactées par de profondes transformations : globalisation, approfondissement de l'européanisation, perte de confiance dans la démocratie représentative, contraintes budgétaires plus serrées, montée de questions d'éthique et de responsabilité sociale, transformations digitales et nouvelles sources de confiance sans tiers garant (cf.
Lire l'article
Dossier
L'innovation made in Sciences Po Executive Education
Au sein d’une université de recherche internationale spécialisée en sciences humaines et sociales, Sciences Po Executive Education multiplie les formats pédagogiques novateurs. Au plus près des réalités du monde professionnel, Sciences Po Executive Education innove aussi bien dans l’élaboration des formations que dans la pédagogie déployée. En voici les exemples les plus représentatifs.
Lire l'article
Dossier
Pourquoi les soft skills deviennent incontournables
Des métiers qui se transforment rapidement, des compétences requises en perpétuel renouvellement, des méthodes de travail qui évoluent... Le visage des entreprises change aujourd'hui à grande vitesse et les soft skills apparaissent comme des atouts indispensables pour s'adapter à ces mutations.
Lire l'article
Dossier
Énergie et téléphonie mobile : l'énergie solaire à la demande en Afrique
Plus de 640 millions d'Africains n'ont pas accès à l'énergie en 2018, ce qui correspond à un taux d'accès à l'électricité pour les pays africains d'un peu plus de 40%, le plus bas du monde. En Afrique subsaharienne (hors Afrique du Sud), la consommation d'énergie par habitant est d'environ 180 kWh, contre 13 000 kWh par habitant aux États-Unis et 6 500 kWh dans l'Union Européenne.
Lire l'article
Dossier
Les atouts d'une learning expedition
En leur ouvrant les portes de nombreuses entreprises ou institutions à travers le monde, les learning expeditions de Sciences Po Executive Education permettent aux cadres d'élargir leur regard sur leurs métiers et leur secteur d'activité. Une expérience bousculant les certitudes et qui peut devenir une source d'inspiration dans leur quotidien professionnel.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
121 - 125 / 148
Interview
Amine Dabchy : « J’ai voulu donner un nouveau souffle à ma carrière »
Chargé de mission auprès de la direction générale du groupe marocain OCP, leader mondial du phosphate, Amine Dabchy est diplômé de la première promotion de l’Executive Master Stratégie et Finance de l’Immobilier. Cette formation lui donne les clefs d’analyse et les compétences pour travailler sur le sujet des villes nouvelles, d’une grande actualité au Maroc.
Lire l'article
Interview
Transition énergétique : comment les managers se forment aux enjeux de demain
Rencontre avec des acteurs de terrain, participation à des mises en situation, enseignement d'une culture de l'énergie... Une large gamme de formats pédagogiques est déployée dans l'Executive Master Energie, environnement et régulation pour permettre aux participants d'acquérir connaissances et compétences, et relever ainsi les défis d'un secteur en pleine mutation. Les explications de sa directrice, Sophie Méritet.
Lire l'article
Interview
Maxime Desrousseaux : « S'adapter à un secteur en pleine mutation »
Pour Maxime Desrousseaux, responsable Grands Projets et Metropole du Grand Paris chez le spécialiste de l'efficacité énergétique Dalkia, l'Executive Master Energie, environnement et régulation permet de répondre aux nouveaux défis du secteur énergétique auxquels il fait face dans son quotidien professionnel, mais aussi de donner une impulsion à sa carrière.
Lire l'article
Interview
Guillermo Martin : « Accompagner les acteurs des territoires dans ce nouvel environnement en pleine mutation »
Analyser les processus qui transforment les territoires, développer davantage d'interactions entre les métiers, affirmer son leadership dans la conduite de projets : autant de nouveaux enjeux que Sciences Po Executive Education propose d'appréhender avec sa formation diplômante « Gouvernance territoriale et développement urbain », construite en partenariat avec l'Ecole urbaine de Sciences Po. Les explications de son directeur, Guillermo Martin.
Lire l'article
Interview
À la découverte de Sciences Po Executive Education
Vous ne connaissez pas encore l’Executive Education version Sciences Po ?
Suivez le guide avec son directeur, Nicolas Péjout.
Lire l'article
‹
…
21
22
23
24
25
26
27
28
29
…
›
46 - 50 / 78
News
Serez-vous les prochain.e.s diplômé.e.s de Sciences Po Executive Education ?
Le 15 décembre dernier, les 208 diplômé.e.s de la promotion 2016 des Executive Masters ont fêté la fin de leur parcours de formation accompli (bien évidemment !) avec succès. Nous leur adressons à nouveau toutes nos félicitations !
Lire l'article
News
La conduite du changement – version écossaise
Depuis maintenant 7 ans, chaque promotion de l’Executive Master Trajectoires Dirigeants passe une semaine en immersion en Ecosse, au sein de l’Université de St Andrews. Retour sur la Learning Expedition «Managing strategic change» devenue incontournable au fil des ans.
Lire l'article
News
Rencontrons-nous lors de la 15ème édition du SIMI
Le SIMI, Salon de l’Immobilier d’Entreprise est l'événement de référence dédié aux acteurs de l’industrie immobilière.
Lire l'article
News
Accélérez, performez, changez !
Comment choisir parmi l'offre pléthorique de formations ?
Lire l'article
News
Rencontrons-nous lors du Forum ELLE Active, à Marseille !
L’égalité entre les femmes et les hommes est une question de justice sociale. C’est pourquoi Sciences Po s’engage pour promouvoir l’égalité réelle parmi tous les publics de l’institution.