Anne & Alex, jeunes parents trentenaires, écolos, geeks et mordus d'alimentation bio et végétale. Les recettes que nous partageons sont souvent simples et rapides, gourmandes et respectueuses de la nature. Ne cherchons pas le bonheur, créons-le !
Contactez Nous
SUIVEZ NOUS
Facebook
Instagram
HELLOCOTON
OK
Insta'Bonheurs
Tags
chocolat Nos_Recettes_du_bonheur photo du mois PVT Salé Sucré vegan
POPULAIRE
Rillettes végétales aux lentilles et noix
Après le végé-pâté , voici les rillettes végétales ! Une recette saine, de saison, à base de noix et lentilles qui ne nécessite pas trop d...
Tiramisu vegan
Après de multiples essais, inspirés de différentes recettes, je vous livre la version finale de notre tiramisu végétal ! Alternance de couc...
Photo du Mois #53
Thème du mois : Jardin Secret, choisi par Cara
Photo du Mois #54
Thème du mois : En chantant, choisi par Thalie Note de l'auteur-e: Comme le dit la chanson : "quand j'étais petit garçon je r...
Pancakes tout roses
non, non, ce ne sont pas des tranches de jambon ;) A l'époque du calendrier républicain, le 25 octobre était la journée de la b...