Les rêves étranges qui viennent hanter les nuits d’Océane et Catou sont suffisamment troublants pour inciter les deux amies à se rendre en Grèce. De là, elles seront entrainées dans un tourbillon d’évènements intrigants leur procurant parfois le sentiment d’être déconnectées de la réalité. Elles devront résoudre les énigmes qui leur seront confiées et trouver des indices déposés à certains points stratégiques du pays, un pays qui les a accueillies il y a bien longtemps. Cette aventure les conduira bien au-delà du rêve.