Ce blog s'adresse aux communistes militants ou sympathisants, membres du PCF ou non, en France ou dans le monde. Son nom est son programme.
Accueil
GQ
Qu'est ce que le Communisme?
Gramsci
Cuba
Liens
Contact
repression
…
Mélenchon dénonce les mesures macronistes de contrôle d'Internet
4 Janvier 2018 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Répression
En présentant ses vœux à la presse, le président de la République a annoncé des mesures d'une exceptionnelle amplitude s'agissant du contrôle de l'information diffusée en France. À premiè...
Lire la suite
Repost0
…
Loi contre les "fake news" : qui décide qu'une nouvelle est fausse?
4 Janvier 2018 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Répression
Dans ses vœux à la presse prononcés le 3 janvier 2017, Emmanuel Macron a annoncé un projet de loi visant à lutter contre la "propagande" et les "fake news", visant à "protéger la vie démocr...
Lire la suite
Repost0
…
La fin de l'Internet libre et gratuit
3 Janvier 2018 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Economie, #Répression, #Impérialisme
Dans Les GAFAM contre l'internet (Ina éditions), Nikos Smyrnaios analyse la réussite économique de Google, Amazon, Facebook, Apple et Microsoft à la fois comme la cause et le résultat d'un nou...
Lire la suite
Repost0
…
Les médias ennemis du pluralisme
1 Janvier 2018 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Répression
Billet invité La prise d'antenne par RT-France, le lundi 18 décembre 2017, a suscité beaucoup d'intérêts chez les téléspectateurs, mais aussi bien des critiques et des commentaires dans le m...
Lire la suite
Repost0
…
La solitude du Honduras
21 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Impérialisme
Par: Francisco Rodas. 2018 commence à peindre mal. La fraude électorale au Honduras ne doit pas être prise à la légère. Ces types de crimes impliquent plus que les personnes et les institutio...
Lire la suite
Repost0
…
Rappprt de l'ONU sur les exactions en Ukraine
21 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Répression, #Ukraine
Russie politics La mission de surveillance des droits de l'homme en Ukraine vient de rendre public son dernier rapport. Le niveau de violence bestiale décrit et documenté côté des forces ...
Lire la suite
Repost0
…
Répression aux États-Unis : le cas de Red Fawn Fallis
18 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Répression, #États-Unis
LE REVOLVER PRETENDUMENT TROUVE DANS LA MAIN DE RED FAWN, APPARTENAIT A UN INDIC PAYE PAR LE GOUVERNEMENT Par le Collectif Juridique des Protecteurs de l'eau Publié sur Censored News Le 14 décembre
Lire la suite
Repost0
…
Pendant ce temps là, en Colombie
17 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Colombie, #Répression, #lutte contre l'impérialisme
Cette réalité que nous vivons ici en Colombie, où les paysans et les femmes en lutte pour leur territoire se sont faits assassiner, emprisonner, gazer... Cette lutte est rendue invisible par...
Lire la suite
Repost0
…
Le néo-nazisme ukrainien à l'œuvre
17 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ukraine, #Répression, #A gerber !
L a mission de surveillance des droits de l'homme en Ukraine vient de rendre public son dernier rapport. Le niveau de violence bestiale décrit et documenté côté des forces ukrainiennes fait peu...
Lire la suite
Repost0
…
Meurtres de masse de migrants en transit à travers le Mexique
16 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Mexique, #Amérique latine, #Répression, #A gerber !
Un crime de masse du capitalisme, en Europe également, dont il faut dénoncer les vrais responsables, qui sont les employeurs de main d'œuvre clandestine
Lire la suite
Repost0
…
Argentine : manifestations et répression
16 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression
De violents affrontements entre des forces de sécurité et des milliers de manifestants sont à l'ordre du jour en Argentine où le climat de confrontation entre le gouvernement et la population, ...
Lire la suite
Repost0
…
Frères et sœurs ! un message de Mumia Abu Jamal
15 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Répression, #L'Internationale, #États-Unis, #Amérique latine
Chers frères, sœurs, camarades, amies et amis, Allons de l'avant ! En nous réunissant aujourd'hui, nous sommes des exemples vivants d'un mouvement véritablement remarquable. Un mouvement pour l...
Lire la suite
Repost0
…
Arabie saoudite : la brute qui accède au pouvoir
15 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Asie, #Répression
L'accueil favorable réservé par les commentateurs occidentaux à Mohammed ben Salmane passe sous silence la brutalité du gouvernement saoudien à l'intérieur des frontières du royaume comme à...
Lire la suite
Repost0
…
Guatemala : Los Erres, 35 ans après
13 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Front historique
Par: Elmer Ponce. Las Cruces Petén, le 7 décembre 2017, les survivants et les proches du massacre de Las Cruces Petén, ont commémoré le 35e anniversaire de ce massacre atroce qui a eu lieu le ...
Lire la suite
Repost0
…
Le Honduras en chute libre
11 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Impérialisme
Selon un rapport d'Amnesty International publié à la suite du processus électoral de 2017 au Honduras," il semble qu'il se trouve au milieu d'une dangereuse chute libre où des citoyens ordinair...
Lire la suite
Repost0
…
Via Campesina dénonce la fraude manifeste aux élections honduriennes
10 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Impérialisme
8 DÉCEMBRE 2017 AMÉRIQUE CENTRALE, SOLIDARITÉ INTERNATIONALEEn 2009, le Honduras subissait un coup d'État contre le président Mel Zelaya, un message qui voulait signifier au reste de la régio...
Lire la suite
Repost0
…
Le blog "Les Crises" porte plainte pour diffamation contre tous ceux qui le cataloguent comme "conspirationniste"
8 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Répression
Comme je l'avais indiqué au printemps dernier, je porte désormais plainte systématiquement en cas de diffamation à mon encontre. Je remercie tous ceux qui m'ont soutenu à l'époque. Nous avons...
Lire la suite
Repost0
…
D'un coup d'État à l'autre au Honduras
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Ce que dit la presse, #Venezuela
Où sont passés les droits démocratiques des Honduriens qui ont voté aux élections présidentielles du 26 novembre ? Le pays est actuellement aux mains de ses forces armées. Les observateurs d...
Lire la suite
Repost0
…
Retour des enlèvements-assassinats de militants en Argentine
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Répression, #Amérique latine
Red Eco Alternativo La Rencontre Mémoire, Vérité et Justice convoque à la 37e marche de la Résistance, dans la plus large unité d'action "de tous les organismes des droits de l'homme et les ...
Lire la suite
Repost0
…
Pour la liberté d'expression en Pologne
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Europe de l'Est, #Répression, #l'Europe impérialiste et capitaliste, #Ce que dit la presse
Le procès contre les trois militants du Parti communiste polonais (KPP) qui devait s'ouvrir fin novembre, a été interrompu à la demande du juge et reporté au 23 janvier 2018.Visiblement, la th...
Lire la suite
Repost0
…
Ordonnances Macron : attaque contre les délégués syndicaux
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Syndicalisme en débat, #Répression, #loi travail
photo :el diablo L e gouvernement vient de signer en catimini une sixième ordonnance, annoncée "corrective" à 80%. Cependant dans ce texte que Macron essaie de passer sans bruit se trouve une me...
Lire la suite
Repost0
…
Répression et atteinte au droit de grève en Grèce
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Grèce, #L'Internationale, #Répression
La Fédération Syndical Mondiale exprime sa solidarité avec la Classe Ouvrière de Grèce qui manifeste aujourd'hui contre le gouvernement de SYRIZA - ANEL qui a soumis aujourd'hui au Parlement u...
Lire la suite
Repost0
…
Contre la tentative de coup d'État au Honduras
7 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Impérialisme
LA CAMPAGNE GLOBALE EN VUE DE REVENDIQUER LA SOUVERAINETÉ DES PEUPLES, DE DÉMANTELER LE POUVOIR DES SOCIÉTÉS TRANSNATIONALES ET DE METTRE FIN À L'IMPUNITÉ, EXPRIME SON SOUTIEN À LA LUTTE DES...
Lire la suite
Repost0
…
Honduras : la police désobéit aux ordres de répression
5 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Amérique latine, #Répression, #Ce que dit la presse, #lutte contre l'impérialisme
Les policiers ont refusé de faire respecter l'état de siège et de réprimer les manifestants. | Photo: Reuters Publié le 5 décembre 2017 (il y a 1 heure 24 minutes) Salvador Nasralla, le candi...
Lire la suite
Repost0
…
Le New York Times contre la liberté d'informer
5 Décembre 2017 , Rédigé par Réveil Communiste Publié dans #Ce que dit la presse, #Impérialisme, #Répression
et contre la concurrence
Lire la suite
Repost0
<< < 10 20 30 40 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 70 80 90 > >>
Réveil Communiste :
Réveil Communiste est animé depuis 2010 par Gilles Questiaux (GQ), né en 1958 à Neuilly sur Seine, professeur d'histoire de l'enseignement secondaire en Seine Saint-Denis de 1990 à 2020, membre du PCF et du SNES. Les opinions exprimées dans le blog n'engagent pas ces deux organisations.
Le blog reproduit des documents pertinents, cela ne signifie pas forcément une approbation de leur contenu.
Le blog est communiste, non-repenti, et orthodoxe (comme ils disent). Il défend l'honneur du mouvement ouvrier et communiste issu de la Révolution d'Octobre, historiquement lié à l'URSS quand elle était gouvernée par Lénine et par Staline, mais sans fétichisme ni sectarisme. Sa ligne politique est de travailler à la création et à l'unité du parti du prolétariat moderne, et de lutter contre l'impérialisme (contre le seul qui importe, l'impérialisme occidental, dirigé par les États-Unis).
Les textes originaux, écrits par l'animateur seul ou en collaboration et dont il endosse pleine et entière responsabilité sont publiés dans la catégorie GQ, accessible directement dans la barre de menu. Ils sont reproductibles, sans modification, à condition d'en mentionner l'origine.
Les commentaires sont publiés après validation, mais ne sont pas censurés, sauf abus (insultes, diffamation, mythomanie, publicité, non-pertinence, ou bêtise manifeste).