Ce sont toujours les mêmes qui montent aux créneaux pour nous vendre l'insécurité. Ont-ils raison ou non. Faite vous votre opinion au delà des rumeurs. Insécurité et délinquance en 2020 : une première photographie - Interstats Analyse N°32 28 janvier 2021 Dans le contexte exceptionnel de la crise (...) -- Tribune Libre
14:06
Encore une astuce pour nous inciter à consommer... - rosemar AgoraVox le média citoyen
Encore une astuce pour vous inciter à consommer ! On connaissait les soldes, les promotions, les crédits... désormais nous disposons aussi du cashback ! Encore un mot anglosaxon, un de plus ! A première vue, l'idée paraît séduisante : venu des États-Unis, le cashback est un système qui propose de (...) -- money-gd45e8a4bb_640.jpg, money-g525911c2e_640.jpg, Tribune Libre
13:16
La zone grise des prisonniers-fonctionnaires, par Primo Levi - ConCalmaPorFavor AgoraVox le média citoyen
Livre : Les naufragés et les rescapés, Quarante ans après Auschwitz « C'est arrivé et tout cela peut arriver de nouveau : c'est le noyau de ce que nous avons à dire. » Primo Levi (1919-1987) ne se borne pas à décrire les aspects des camps qui restaient obscurs jusqu'à aujourd'hui, mais dresse un bilan (...) -- Extraits d\'ouvrages
12:16
« Vous n'êtes pas réceptifs », dit le politique - karl eychenne AgoraVox le média citoyen
Et si le problème ne venait pas du gouvernant mais du gouverné. Et si l'artiste n'avait pas le public qu'il mérite. Et si nous étions tout simplement devenus inaptes à saisir le subtil, l'utile, le beau, dans les politiques qui sont proposées. Pas la peine de faire semblant d'apprécier une œuvre (...) -- Politique
11:32
Ursula Von der „Liar” et ses mémoires perdues - Gérard Luçon AgoraVox le média citoyen
Introduction : "Dans ce vrai travail de journaliste d'investigation j'ai pu remarquer une chose, à savoir la défiance de Adrian Onciu face à sa compatriote, la procureure européenne Laura Codruta Kovesi (LCK) ; en même temps il ne pouvait pas aussi expliquer qui est cette Dame, ce n'était pas (...) -- Ursula_Bourla.jpg, uvdl-vacciner-monde-entier.jpg, Tribune Libre
11:02
Le Cou de la Girafe - Oberge AgoraVox le média citoyen
Zemmour, le reptile préhistorique, qui s'en prend à Darwin Je fête cette année mon anniversaire, comme tous les ans d'ailleurs. C'est mon anniversaire Agora Vox. Mon premier article date de novembre 2016, un quinquennat plus tôt. Les grandes manœuvres de la Droite commençaient, avec un grand dessein. (...) -- Politique
10:37
Roselyne Bachelot, du gouffre à la résurrection - Olivier Foreau AgoraVox le média citoyen
Nous voilà rue Saint-Honoré, où Roselyne Bachelot nous reçoit en exclusivité dans ses bureaux du Ministère de la Culture, transformés en PC de crise. Partie pour tendre la main, elle se ravise aussitôt car la distanciation sociale s'impose, aussi incompatible soit-elle avec son tempérament si avenant (...) -- Tribune Libre
10:05
La main verte - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
L'union de la terre et de l'osier. Il était une fois une vieille femme, courbée par le poids des ans et la dureté des labeurs auxquels elle devait s'astreindre pour gagner petitement sa vie. Elle appartenait à cette immense partie de l'humanité qui est du mauvais côté de la cognée : les exclus de la (...) -- Étonnant
09:37
Le nouveau chancelier allemand se précipite en France sur fond de rapprochement entre Paris et Rome - Patrice Bravo AgoraVox le média citoyen
e nouveau chancelier allemand , Olaf Scholz (SPD), a l'intention d'effectuer sa première visite officielle en France. Le média, Politico, bien informé, a indiqué cette information à ces lecteurs. Le premier voyage, donc, de ce tout nouveau chancelier après les 16 ans de règne d'Angela Merkel, est la (...) -- Tribune Libre
09:06
Élysée 2022 (15) : le quatrième et ultime débat des candidats LR - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Si un jour, une telle "union des droites" devait arriver, on n'y survivra pas car il n'y a pas une voix à récupérer. C'est une stratégie mortifère pour une raison simple : le clivage se fait aujourd'hui entre partis de gouvernement et partis extrémistes, pas entre la gauche et la droite. » (...) -- Politique
08:39
Éric Zemmour n'a pas dit son dernier mot - Pierre AgoraVox le média citoyen
Éric Zemmour a tenu une conférence à Londres ce 19 novembre dernier pour lever des fonds pour sa campagne présidentielle mais sa venue n'a pas plu à la mairie et elle a dû se tenir dans un hôtel en périphérie. Éric Zemmour en a profité pour donner plusieurs interviews à des médias locaux dont une à un (...) -- Tribune Libre
08:04
SVR – Les États-Unis poussent l'Ukraine à relancer le conflit dans le Donbass, tout en accusant la Russie de vouloir attaquer - Christelle Néant AgoraVox le média citoyen
Le service des renseignements extérieurs de la fédération de Russie (SVR) a dénoncé la façon dont les États-Unis essayent de faire croire que Moscou veut attaquer l'Ukraine, alors que dans le même temps, Washington pousse Kiev à relancer la guerre dans le Donbass. C'est tout d'abord le chef du SVR, (...) -- invasion-russe-ukraine-1200.jpg, International
30 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
15:50
Zemmour enfin candidat se déclare prêt à affronter Macron. Son projet face au bilan du président sortant - moderatus AgoraVox le média citoyen
Lui est persuadé qu'il est le seul à pouvoir faire l'union des électeurs de droite indispensable pour vaincre, c'est-à-dire récolter les votes des couches populaires qui sont chez les RN et des classes moyennes patriotes qui sont chez les LR... - (...) -- Croisee_des_chemins-2.jpg, Politique
17:39
Le fils d'Ulysse mit ses brodequins... - rosemar AgoraVox le média citoyen
"Dès que la belle Aurore eut annoncé le jour, le fils d'Ulysse mit ses brodequins, et prenant une pique, il se disposa à partir pour la ville", a écrit Fénelon, dans son roman intitulé Les aventures de Télémaque. Le mot "brodequin" est issu de l'ancien français "broissequin" qui désigne une sorte (...) -- brodequin.jpg, brodequin_pissaro.jpg, Culture & Loisirs
18:16
Des Australiens ingrats sont mécontents d'être malade à cause des effets secondaires du vaccin - GÉOPOLITIQUE PROFONDE AgoraVox le média citoyen
Sur des centaines de milliers de participants à la roulette russe, il y a bien un moment où une détonation se fait entendre. En Australie, des échos résonnent. « 50 millions de dollars australiens. C'est la somme que Canberra pourrait débourser (environ 32 millions d'euros) pour indemniser les (...) -- Tribune Libre
16:51
Zemmour se lance - henry AgoraVox le média citoyen
Dessin du jour -- 2611.jpg, Dessin du jour
16:46
Élysée 2022 (14) : L'envol d'Éric Ciotti ? - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Les Français n'ont jamais autant adhéré aux valeurs de droite que je porte : autorité, défense de notre identité et promotion de la liberté économique. Plus que jamais, je pense que je peux gagner. Ma victoire peut être la base, autour des Républicains, d'un rassemblement de tous les électeurs de droite (...) -- Politique
15:01
Les psys ne sont-ils pas les victimes de leur propre science humaine ? - Réflexions du Miroir AgoraVox le média citoyen
Un jour, dans un email, un copain m'a conseillé d'aller consulter un psy avec une idée dans la tête. Je ne lui ai pas répondu, mais j'ai souri en le lisant. Plus tard, par le même intermédiaire d'écriture, en flip-flop, j'ai eu des contacts parfois assez virulents entre un autre copain qui trouvait (...) -- Étonnant
13:57
Les difficultés techniques de la géothermie - biquet AgoraVox le média citoyen
Voici un commentaire qui m'a été fait par un géologue à qui je posais des questions sur la géothermie et notamment sur le fait que la géothermie pouvait engendrer des séismes. Il existe 2 types d'exploitation de l'énergie géothermique (je ne range pas dans la vraie géothermie, la captation par pompe à (...) -- Tribune Libre
13:52
Absence de réaction et cynisme du gouvernement face à l'usure des soignants - Nagy AgoraVox le média citoyen
Dessin du jour -- Dessin du jour
12:40
Mais qui a tué Mgr Aupetit ? - JGuesde AgoraVox le média citoyen
Le 26 novembre dernier, l'archévêque de Paris Mgr Aupetit remettait sa charge au Pape après une intense polémique lancée par le journal le Point, qui révélait la rumeur d'une relation intime entre le prélat et une femme, contrevenant gravement aux vœux de son ministère. Dans le petit milieu catho, les (...) -- Tribune Libre
11:31
Les promesses de Marc Zuckerberg avec Metaverse - Rémy Mahoudeaux AgoraVox le média citoyen
Aujourd'hui, votre extension numérique principale – ordinateur, tablette, téléphone – vous nourrit d'informations par deux canaux : un écran à deux dimensions et des haut-parleurs. Vous le fournissez en informations et instructions via la pression de vos doigts sur un clavier, une souris, un écran (...) -- 800px-Mark_Zuckerberg_F8_2018_Keynote__41793468182_-2.jpg, Tribune Libre
10:57
Il n'y aura pas d'invasion islamiste ! - ddacoudre AgoraVox le média citoyen
Désolé pour tous les Zemmour et RN. Il n'y aura pas d'invasion islamiste ; globalement le rapport 2040 fait état d'une augmentation de la religion musulmane dans les pays où elle est implantée, qui suit l'évolution des populations en fonction du confort qu'offre celles-ci, c'est à dire de leurs (...) -- Tribune Libre
10:29
Refaire le monde. Article 2 « les biens et services financent les biens et services » - lecoindubonsens AgoraVox le média citoyen
Article 2 « les biens et services financent les biens et services » Le 19 novembre, je proposais le premier principe de notre construction "les humains financent les humains" Voici la suite logique « les biens et services financent les biens et services » Que signifie ce charabia ? Rappelons déjà (...) -- Tribune Libre
09:58
La vie en couleur - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
L'union des extrêmes Un martin pêcheur, oiseau au plumage magnifique fut un jour frappé en plein vol par un soudain coup de foudre. Lui le pêcheur redoutable, le prédateur se trouva confronté à un curieux mirage. Dans les flots, il le vit tel un éclair : un poisson se parant des mêmes nuances, (...) -- Étonnant
09:26
La révolte des « sans-dents » - Fergus AgoraVox le média citoyen
Les mois, les années passent... Et la situation de nos concitoyens les plus démunis n'évolue pas : il y a toujours autant de personnes sous le seuil de pauvreté, et le nombre des SDF reste à un niveau scandaleusement élevé dans la 6e économie mondiale. Rédigé en forme de nouvelle, ce texte est la (...) -- illustration-de-trois-poing-leves-01-ab025.jpg, Tribune Libre
08:57
La Méchante Semaine n° 2021-47 du 22 au 28 novembre 2021 - Méchant Réac AgoraVox le média citoyen
Méchant Réac ! (r) sait combien il est difficile de se tenir au courant de toute l'actualité, quand il y a autant à lire chaque jour. Voilà pourquoi nous avons sélectionné ces articles spécialement pour vous, où chroniqueurs, analystes, experts, intellectuels offrent leurs éclairages sur toutes les (...) -- Tribune Libre
08:29
Faut-il craindre un second tour Éric Zemmour vs Marine Le Pen ? - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Le doute est un état mental désagréable, mais la certitude est ridicule. » (Voltaire). On vit une époque formidable. Peut-être arrive-t-on à la fin de la précampagne présidentielle et que dans quelques jours, on va vraiment s'attaquer aux choses sérieuses : lundi 29 novembre, fondation de Ensemble (...) -- Politique
07:59
Le journaliste ukrainien Iouri Boutoussov se filme en train de tirer avec un obusier de 152 mm sur les « occupants russes » - Christelle Néant AgoraVox le média citoyen
Le 27 novembre 2021, le journaliste ukrainien et rédacteur en chef de Censor.net, Iouri Boutoussov, a publié sur son mur Facebook une vidéo, où on le voit tirer à l'obusier D-20 de 152 mm sur les « occupants russes » (c'est-à-dire dans le Donbass) en guise de commémoration pour le jour de mémoire de (...) -- boutoussov-obusier.jpg, International
29 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
15:03
Omicron produit une vague de peurs et de paniques. Que savons-nous actuellement ? - Bernard Dugué AgoraVox le média citoyen
La suite est assez prévisible. Comme ce fut le cas pour la vague du variant alpha ayant touché le Royaume-Uni deux mois avant les autres pays, la vague Omicron sera suivie en Afrique du Sud, avec un scénario pouvant être reproduit avec un déphasage en Europe, dans le monde sans doute, et des nuances (...) -- O.png, Technologies
18:13
Un vent de révolte alors que le variant Omicron suscite des inquiétudes... - rosemar AgoraVox le média citoyen
Ce samedi 27 novembre, une manifestation était organisée à Nîmes contre le pass sanitaire. Elle a rassemblé une centaine de personnes. Par hasard, alors que je me promenais dans le centre-ville, j'ai aperçu ce groupe de personnes réunies près de la Mason Carrée. Par curiosité, je m'approchai du groupe (...) -- covid_pass.jpg, covid_passe.jpg, Tribune Libre
17:17
Ceux qui regardent le doigt de Zemmour et ceux qui regardent les harceleurs... - Jean de Beauce AgoraVox le média citoyen
Sacré Eric ! Enfin un candidat à la présidentielle d'une nature franche, directe, sans langue de bois et qui a le mérite de ne pas se laisser embêter. En visite à Marseille, ville où les listes nationalistes font des scores très honorables, il a enduré le harcèlement des milices antifas dès son arrivée (...) -- Tribune Libre
07:57
Dictature du Pass : il n'y aura pas de marche arrière - Caleb Irri AgoraVox le média citoyen
Non mais vous pensiez quoi ? Qu'en vous soumettant vous seriez « du bon côté » ? Vous avez même fini par croire à la propagande selon laquelle l'ennemi ne serait plus le virus mais le « non-vacciné » ! En réalité vous n'avez fait que leur permettre d'instaurer un régime de contrôle social et de (...) -- Tribune Libre
16:39
Les Antilles à feu et à sang pour une idiotie - Marcel MONIN AgoraVox le média citoyen
Les Antilles à feu et à sang pour une idiotie. Les évènements de Guadeloupe et de Martinique sont nés du fait que la vaccination était imposée aux soignants. Or, on sait que le vaccin (ou ce qu'on nomme ainsi), ne protège pas de la contamination et n'empêche pas de contaminer. Le gouvernement a fini par (...) -- Tribune Libre
15:45
Profitons de cette crise du COVID-19 !! - ddacoudre AgoraVox le média citoyen
Cette crise marque le développement mondial et le nôtre. Elle a mis en évidence nos insuffisances voire une forme d'incapacité infantile. Après quelques mois d'hésitations naturelles, le COVID s'est répandu dans le monde. Presque toutes les démocraties ont pris des mesures totalitaires et répressives (...) -- Tribune Libre
14:01
Fake News 12 - Krokodilo AgoraVox le média citoyen
La fabrique du consentement Jaloux ou Inspiré par le coup médiatique réalisé par le dictionnaire Le Robert en acceptant « iel » dans sa nouvelle édition - un pronom très contesté, - le Larousse envisage de promouvoir « celzéceux », une forme courte de l'expression « celles et ceux », devenue un automatisme (...) -- Tribune Libre
13:39
Le nouveau monde - Nagy AgoraVox le média citoyen
Dessin du jour -- Dessin du jour
13:02
O'Micron ! maman, j'ai peur !!! - olivier cabanel AgoraVox le média citoyen
Ils nous auront tout fait ! Des masques illusoires, puis indispensables, Des vaccins efficaces à 99%... puis à 40%... après quelques mois. Des gestes barrières pour les uns, La nouba pour les autres. Et en prime l'arrogance d'assurer qu'on ne pouvait mieux faire... Sauf qu'avec le temps, les (...) -- Santé
11:57
Les EAU et la Turquie  : une nouvelle réalité régionale - Dr. salem alketbi AgoraVox le média citoyen
Son Altesse Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan, Prince héritier d'Abu Dhabi et récent commandant en chef adjoint des forces armées, s'est récemment rendu en Turquie et a rencontré le Président Recep Tayyip Erdogan. Cette visite a été largement couverte par les médias régionaux et internationaux. Le (...) -- International
11:55
Claire Denamur, la fille qui « n'en a rien à se foutre en l'air... » - Sandro Ferretti AgoraVox le média citoyen
C'est le genre de fille qu'on imagine plutôt descendre de sa Mini-Cooper, avec deux têtes blondes à l'arrière, une belle villa d'architecte devant, un mari au boulot, un amant dans le placard, un smartphone dans chaque oreille, des macarons Ladurée à la main. La routine des belles bourgades des (...) -- Culture
11:21
« L'Importance d'être Constant » l'humour Victorien fait florès à l'Hébertot - Theothea.com AgoraVox le média citoyen
La pièce d'Oscar Wilde triomphait à Londres alors que, déchu de ses droits d'auteur, celui-ci avait été incarcéré en raison de ses mœurs alors réprouvés… L'IMPORTANCE D'ÊTRE CONSTANT © LOT L'époque Victorienne étant ainsi à l'origine du meilleur comme du pire, l'idée d'Arnaud Denis d'en transposer sa (...) -- constantpcp34.jpg, constantpcp24.jpg, constantpcp54.jpg, constantpcp14.jpg, limdetco12.jpg, Culture
10:53
Osez Joséphine Baker ! - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Elle devient très vite un symbole d'émancipation, en acceptant de danser nue. » (Angélique de Saint-Exupéry, qui a racheté le château des Milandes, sur France Culture le 26 novembre 2021). Le mardi 30 novembre 2021 à 17 heures 30 commencera une cérémonie qui durera environ une heure trente, la (...) -- Citoyenneté
10:16
Notre-Dame de Paris, futur Disneyland ? - Rémy Mahoudeaux AgoraVox le média citoyen
Comment passer de l'état de grâce à la colère dont il faut espérer qu'elle soit au moins un peu sainte ? Un samedi matin, du fond de votre canapé, vous commencez par écouter le cardinal Sarah qui répond avec simplicité et profondeur aux questions de Gabrielle Cluzel et vous vous dites que même si (...) -- 800px-Notre-Dame_en_feu__20h06.jpg, Tribune Libre
09:51
Il n'y a pas de quoi s'emballer - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
Peau de balle et conditionnement… Il fut un temps si lointain que les consommateurs avisés d'une planète en déliquescence ne peuvent l'imaginer, les humains réfléchissaient à deux fois avant que de commander un produit venu de loin. Non seulement se posait l'épineuse question du transport mais tout (...) -- Parodie
09:20
Jamais l'expression « Pure Evil » ne m'a semblé le mieux représenter notre époque… - Isabelle D AgoraVox le média citoyen
D'ici une vingtaine d'années, j'espère sincèrement que nous regarderons cette période comme nous le faisons actuellement avec la période nazie : avec une forme de regard naïf et innocent bordé de condescendance, avec dans l'esprit : « Comment ont-ils pu ? », forme d'incompréhension banale. Étant Hp, (...) -- Tribune Libre
08:51
Le Tic ! Tac ! annonciateur du Crocodile ou la nouvelle Résistance des Français au trio maléfique Peter Pan/Capitaine Crochet/ Omicron όμικρον - Renaud Bouchard AgoraVox le média citoyen
« Tic ! Tac ! Tic ! Tac ! » Peter Pan, Capitaine Crochet et le Crocodile. Peter Pan, Walt Disney (1953) https://youtu.be/9gRB-IAj_yg?t=15[i] Le Capitaine Crochet, comme chacun sait, incarne le « double » maléfique de Peter Pan, le héros de fiction au costume de faune imaginé par le romancier (...) -- giphy-gifalligator.gif, proxy-image-jpgLapinblanc.jpg, Tribune Libre
08:24
Bill et sa Weltanschauung - Bruno Hubacher AgoraVox le média citoyen
Sur le plus haut trône du monde on n'est jamais assis que sur son cul. Quoique, certains se voient bien au-dessus encore, plus proche de Dieu en quelque sorte. Toujours est-il, que ce soit en matière de santé publique, d'éducation ou encore de planning familial, en sa qualité de Créateur, le natif (...) -- Tribune Libre
27 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
17:41
De la propagande de masse - Clément Gustin AgoraVox le média citoyen
Elle est le devenir organisationnel même du monde, dans le sens où elle vient remplacer l'éthique traditionnelle et les mœurs disparues des sociétés antérieures par la domestication digitale des esprits et la gestion cybernétique des comportements. Elle est le langage de l'ingénierie sociale, et le (...) -- Capture-2021-11-26_a_16-48-55.jpg, Politique
18:38
Demander à changer d'âge : intérêt légitime ou aberration ? - ROCCIASICARD AgoraVox le média citoyen
Est-il légitime qu'un individu souhaite changer son âge réel lorsque celui-ci n'est pas en adéquation avec son âge ressenti ? Demander à changer d'âge : intérêt légitime ou aberration ? L'introduction du pronom « iel » montre que notre société est en pleine transformation. À l'heure où les critères (...) -- Société
17:35
Les grandes vacances de Monsieur Hulot - Oberge AgoraVox le média citoyen
Il était grand, maladroit, poétique, et irrésistible. C'était le Hulot de 1950. Celui d'aujourd'hui est petit, trivial et écœurant. C'est le Hulot de 2020... - Société -- Société
18:33
Les lettres mortes de l'Affaire Boulin - Pierre PEYRARD AgoraVox le média citoyen
Depuis quarante deux ans, la thèse du suicide de Robert Boulin est notamment étayée par l'expédition d'une demi-douzaine d'exemplaires de la "lettre posthume" sujette à caution. Pourtant, un détail est passé sous les radars pendant la même période... Il faut parfois chercher ailleurs une vérité (...) -- Tribune Libre
18:25
Assistance sexuelle et handicaps : le tabou - Jean-Luc ROBERT AgoraVox le média citoyen
La fin d'un tabou ? Le comité consultatif national d'éthique (CCNE) vient d'être saisi par la secrétaire d'Etat Sophie Cluzel, qui lève aujourd'hui le tabou de l'assistance sexuelle pour les personnes handicapées. Elle estime qu'il s'agit « de remettre les personnes handicapées en pleine citoyenneté, (...) -- Santé
17:39
Gary Hart touché au cœur - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« J'ai vu les journalistes devenir des bêtes, littéralement. » (Gary Hart évoquant la campagne de 1987 dans "The New York Times" du 22 mars 1998). L'ancien homme politique américain Gary Hart fête son 85e anniversaire ce dimanche 28 novembre 2021. Né dans le Kansas, cet avocat de Denver (dans le (...) -- International
16:01
Passe sanitaire : une idée offerte au Premier Ministre - Marcel MONIN AgoraVox le média citoyen
Passe sanitaire : une idée offerte au Premier Ministre. Le gouvernement a demandé aux parlementaires de voter une loi qui imposait la « vaccination » à certaines personnes, et qui l'autorisait à prendre des mesures propres à éviter la diffusion du virus (1). C'est ainsi qu'un « passe sanitaire » fut (...) -- Tribune Libre
10:21
Politique turque à l'égard du continent africain - PETINOS AgoraVox le média citoyen
Dans un article bien documenté[1], Laurent Lagneau, nous fait part des avancées économiques et diplomatiques de la Turquie en direction du continent africain. En effet, les relations de la Turquie avec le continent africain ont pris tellement d'ampleur qu'il me parait évident que les prochains (...) -- International
10:20
Polémique Yacine Bellatar/Jordan Florentin : deux mauvais humoristes ? - Jean de Beauce AgoraVox le média citoyen
Yacine Belattar, vous connaissez ? C'est le gros barbu qui a manqué de se faire dérouiller par Eric Naulleau il y a quelques temps sur un plateau-TV. Il est animateur de radio et "humoriste", plus proche de Jamel Debouzze dans ses contenus que de Dieudonné. Ce monsieur est "croyant" (c'est lui qui (...) -- Tribune Libre
10:04
La justice suédoise juge un auteur de crimes contre l'humanité et de crimes de guerre - Hamid Enayat AgoraVox le média citoyen
Sur la base de la Compétence universelle, pour la première fois, un tribunal suédois juge l'un des responsables du régime iranien, accusé de crimes de guerre et de meurtre. L'enquête porte spécifiquement sur le rôle de Hamid Noury dans le massacre de prisonniers politiques de 1988 dans la prison de (...) -- International
09:58
Ce que la 5ème vague dit des pays européens et de la vaccination - Laurent Herblay AgoraVox le média citoyen
Malgré la vaccination de plus de deux tiers de la population, la 5ème vague est bien là, avec une circulation du virus qui progresse à une vitesse rarement atteinte. Résultat, l'Autriche se confine et les pays annoncent des rafales de nouvelles mesures contraignantes, pas plus tard que jeudi en (...) -- Europe
09:55
Pas moyen de baver - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
Quand les carcalaudes vont à la foire aux lumas Jusqu'alors, les carcalaudes vivaient des jours paisibles bien à l'abri sous leur coquille. Allant d'un seul pas sur un terrain glissant par la seule force de leur détermination, en prenant le temps de jouir de l'existence, ces bêtes hermaphrodites ne (...) -- Parodie
09:45
La classe dominante et la haine des musulmans - Mohamed Belaali AgoraVox le média citoyen
Un discours haineux d'une rare violence s'est installé, en ces temps de crise, dans les médias dominants contre les musulmans et plus particulièrement contre les femmes musulmanes. Journalistes, philosophes, écrivains, experts, hommes et femmes politiques se précipitent et se succèdent sur les (...) -- Tribune Libre
09:39
Agonie de la France – IVème partie - Les solutions - Parrhesia AgoraVox le média citoyen
3) Le moment ne vous semble-t-il pas venu de signifier enfin à cette bulle politico-médiatique tout le bien que vous en pensez ??? Nous voici donc face à une situation gravissime et complexe à la fois sur le plan national et sur le plan international. Cette France, désarmée mentalement, (...) -- Politique
09:33
Le combat à outrance qui s'engage - Marc Dugois AgoraVox le média citoyen
Il se passe actuellement un événement assez extraordinaire : une civilisation est en train d'être détruite par son élite complètement perdue, incapable de se l'avouer, et cherchant par son pouvoir sur l'argent, des solutions impossibles. Pour aborder et surtout comprendre ce sujet surprenant et peu (...) -- Logo-23.png, Tribune Libre
09:31
De garant à complice : comment Kiev entraîne Berlin dans le conflit du Donbass - Christelle Néant AgoraVox le média citoyen
L'Ukraine « ne voit aucune restriction » aux livraisons d'armes en provenance d'Allemagne. Avec cette étrange formulation, les dirigeants de ce pays exhortent une fois de plus l'Allemagne à devenir un participant actif dans le conflit du Donbass. Cependant, Berlin elle-même le souhaite-t-elle ? (...) -- International
09:01
Un somptueux récital de piano avec Benoît Tourette... - rosemar AgoraVox le média citoyen
Un récital donné dans le cadre des Jeudis de Nîmes : un programme somptueux... Bach, Extraits de Le clavier bien tempéré... Chopin, Berceuse, opus 57, Barcarolle, opus 60... Debussy, L'Isle joyeuse... Avec Le Clavier Tempéré, on est séduit aussitôt par une musique élégante qui coule, emplie de douceur, (...) -- benoit_tourette.jpg, Culture & Loisirs
08:33
Le loup, l'ours et l'humain - POlivier AgoraVox le média citoyen
Les grands prédateurs en Europe, notamment en France, continuent de défrayer la chronique. Pourquoi tant de haine ? Vous l'aurez certainement appris, une ourse a été tuée il y a quelques jours après avoir mordu un chasseur. Comme d'habitude, les anti-ours habituels sont sortis de leurs tannières pour (...) -- Loup_gris.jpg, Environnement
26 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
18:30
L'UE valide la défense paneuropéenne - Patrice Bravo AgoraVox le média citoyen
Le Conseil des ministres de la défense de l'UE approuve 14 projets de défense paneuropéens. L'UE accentue sa stratégie de défense en faisant participer les Etats-Unis et, donc, l'Otan. Tout se bouscule rapidement. Les nouveaux projets constituent une nouvelle étape pour l'investissement et le (...) -- 2111-65-2.jpg, Tribune Libre
17:27
#EnvoyéSpécial sur Nicolas Hulot - Valerianne AgoraVox le média citoyen
Je suis donc partagée sur ce documentaire et son objectif. Même si je salue le travail de Virginie Vilar et son équipe, sur quatre ans, et la manière notamment dont les témoignages ont été recueillis et filmés (avec beaucoup d'empathie). Ce que j'ai trouvé le plus intéressant dans ce documentaire, (...) -- Envoye_special_2.jpg, Tribune Libre
18:05
Les ahurissants accords du Touquet - VICTOR Ayoli AgoraVox le média citoyen
Comment peut-on avoir été aussi criminellement bisounours pour avoir signé des accords aussi débiles que ceux du Touquet, et en plus avec les Anglais, ce peuple de boutiquiers vindicatifs habitué à s'asseoir sans états d'âme sur la parole donnée ? Eh bien, en France, tout est possible, même cette (...) -- Tribune Libre
16:56
Législatives allemandes 2021 (2) : Olaf Scholz bientôt Chancelier - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Un miracle se produisit. Je sentis monter en moi une impulsion d'une force inconnue. (…) Sans réfléchir une seconde (…), j'ouvris la porte et, les yeux exorbités, je dévisageai mon adversaire. » (Amélie Nothomb, "Les Catilinaires", 1995, éd. Albin Michel). À la suite des élections fédérales du 26 (...) -- Europe
16:09
FOM8 - Conclusion - Des valeurs sans valeur ? - Ronce AgoraVox le média citoyen
TEMOIGNAGE - Une série d'articles pour partager et échanger au sujet de l'éducation. A la recherche des fondements objectifs de la morale. Huitième et dernier épisode. Au delà des valeurs, éveiller l'enfant à la vie spirituelle. Liens vers les autres épisodes en fin d'article. La vie est un voyage. Pour (...) -- pixab-trip-g6fa90c791.jpg, Tribune Libre
15:20
Le nouveau variant B.1.1.529 et ses multiples modifications - Bernard Dugué AgoraVox le média citoyen
La situation a été jugée suffisamment « sérieuse » pour que l'OMS se penche sur la question et que nombre de pays suspendent leurs vols avec l'Afrique du Sud. Sur le site de France Info on peut lire : « Potentiellement très contagieux et aux mutations multiples, un nouveau variant du Covid-19 a été (...) -- Var.jpg, Technologies
13:56
Ceci n'est pas une crise sanitaire - Lucia Gangale AgoraVox le média citoyen
Matthieu Amiech, auteur et éditeur français, penseur critique du développement technologique, a déclaré que la pandémie est « une aubaine pour les géants du numérique ». En cette période sombre, où la communication sociale ne cesse de marteler sur le sujet des vaccins et où la scène est occupée par des (...) -- Tribune Libre
13:06
L'organisation technoscientifique du monde - lephénix AgoraVox le média citoyen
Le rythme actuel d'expansion de la technique s'avère insoutenable pour des populations dont les capacités d'adaptation ne sont ni extensibles ni exponentielles – sans compter les capacités de charge environnementales... Face à ce déferlement et cet emballement technologiques sans précédent, est-il (...) -- Technologies
12:05
L'île d'or au Soleil - Orélien Péréol AgoraVox le média citoyen
D'Ariane Mnouchkine Une création collective du Théâtre du Soleil, en harmonie avec Hélène Cixous. Depuis deux ans, Ariane Mnouchkine et sa troupe multinationale du Théâtre du Soleil ont préparé ce spectacle et ne l'ont montré que lorsque le public pouvait se rassembler - (...) -- affiche-l-ile-d-or.jpg, Culture
11:33
Les contrebandiers des mots oubliés - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
Sur le bout de la langue Il fut un temps lointain où penser autrement était un crime de lèse-société. Alors que le discours dominant, diffusé à longueur de journée sur tout ce qui peut porter la bonne parole, ne vise qu'à matraquer les consciences pour les pousser à croire que le meilleur des mondes est (...) -- A3-71.jpg, Tribune Libre
10:54
« La Cerisaie » de Clément Hervieu-Léger au plus près du naturel impressionniste - Theothea.com AgoraVox le média citoyen
Certes, la perspective de voir et revoir cette pièce de Tchékhov est, à chaque fois, un plaisir récurrent inextinguible. Savoir qu'un metteur en scène s'est à nouveau impliqué pour en extraire une intimité subjective qui, en retour, fera écho aux versions précédemment appréciées, est en soi un agrément (...) -- cericfherl11.jpg, cericfherl21.jpg, cericfherl31.jpg, ceriscfhl24.jpg, ceriscfhl43.jpg, Culture
09:57
Quand Zemmour donne à 2022 des airs de 2002 - Laurent Herblay AgoraVox le média citoyen
Bien sûr, la macronie espère probablement un bon report des voix qui se seront portés sur la gauche au second tour, mais la teneur de ce quinquennat, oligarchiste, autoritaire, amateur et prétentieux ne permettra qu'un report partiel de ces voix, même face à un adversaire très à droite... - (...) -- Politique
10:23
Lettre du Professeur Christian Perronne aux citoyens suisses - beo111 AgoraVox le média citoyen
Chères citoyennes et chers citoyens de Suisse, Vous allez voter ce dimanche sur les durcissements de votre Loi Covid, et en particulier sur l'imposition du pass sanitaire. Votre démocratie vous le permettant, nombre d'entre vous ont voulu un référendum pour contester ces mesures. Le monde entier a (...) -- Actualités
09:34
Le faux prophète de l'Apocalypse - Pierre Mellifont AgoraVox le média citoyen
Si, dans l'Ancien ou le Nouveau Testament, il est question à plusieurs reprises de faux prophètes, il y s'agit toujours d'un pluriel, désignant cette catégorie d'individus qui rapportent des paroles de style prophétique qu'ils prétendent avoir reçu directement de Dieu, Père ou Fils, ou d'un de ses (...) -- Tribune Libre
09:02
Élections et construction de l'État en Libye - Dr. salem alketbi AgoraVox le média citoyen
Les récentes élections en Irak n'ont pas encore réussi à amener le pays au seuil de la sécurité et de la stabilité. En Libye aussi, on doute de la suite des événements après les élections présidentielles et législatives du 24 décembre. Cela amène certains chercheurs à remettre en question l'efficacité des (...) -- lections-et-construction-de-l-Etat-en-Libye.jpg, Tribune Libre
08:29
« Ici John Connor, si vous écoutez ce message, vous êtes la Résistance ! » - Renaud Bouchard AgoraVox le média citoyen
« Ici John Connor, si vous écoutez ce message, vous êtes la Résistance » Terminator, Renaissance/Salvation, McG, 2009[i] « Radio Paris ment, Radio Paris ment… »[ii] Comme pour le Skynet, cette redoutable intelligence artificielle désireuse d'exterminer le genre humain et que l'on voit à l'oeuvre dans la (...) -- proxy-image-jpgLeveenemasse-2.jpg, proxy-image-2.gif, Tribune Libre
07:55
La milice populaire de la RPD capture un drone de l'armée ukrainienne chargé d'explosifs - Christelle Néant AgoraVox le média citoyen
Le 24 novembre 2021 tôt le matin, la milice populaire de la RPD (République Populaire de Donetsk) a brouillé le signal d'un drone de l'armée ukrainienne chargé d'explosifs improvisés en périphérie de Donetsk, avant qu'il ne fasse des victimes. Tout en continuant à tirer régulièrement sur les zones (...) -- drone-armee-ukrainienne-24112021.jpg, International
25 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
18:28
Troisième dose et fulgurance - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« Le booster [la troisième dose] protège 30 fois plus que si on n'est pas vacciné et 7 fois plus que si on a reçu deux doses. » (Pr. Cyrille Cohen, "Le Parisien", le 6 octobre 2021). Certains découvrent seulement maintenant la cinquième vague en France. Pourtant, dès la fin du mois de septembre 2021, (...) -- Santé
17:23
L'égo et la névrose - alinea AgoraVox le média citoyen
ont-ils quelques chose à voir avec les légos des nerfs roses ? L'égo désigne le creuset des pulsions primitives qui doivent être domestiquées, dirigées, maîtrisées chez tous les mammifères et plus ou moins sublimées chez l'humain. La névrose désigne le résultat des accidents du parcours fait en vue de ce (...) -- Tribune Libre
16:35
Zola, peintre et sculpteur... - rosemar AgoraVox le média citoyen
Les descriptions sont abondantes dans les romans de Zola, évocations de lieux, de personnages, d'objets, de paysages... Ces descriptions détaillées et précises constituent, souvent, de véritables oeuvres d'art : on peut les comparer à des tableaux somptueux, parfois, même, à des sculptures... Dans un (...) -- thailand-market-ge8dfbe1a0_640.jpg, fish-market-gaf06e2578_640.jpg, Culture & Loisirs
15:33
Macron candidat : l'interview exclusive - Elric Menescire AgoraVox le média citoyen
Bonjour, Monsieur le Président Bonjour, Monsieur Menescire. Merci de me recevoir, je suis très heureux d'être aujourd'hui parmi vous. Nous allons commencer, si vous le voulez bien. La semaine dernière, le 24 janvier, soit exactement trois mois avant le second tour, vous avez enfin annoncé votre (...) -- interv.jpg, Tribune Libre
14:17
Présidentielles : quel chef comme chef d'Etat ? - Marcel MONIN AgoraVox le média citoyen
Présidentielles : quel chef comme chef d'Etat ? Il est intéressant de constater qu'à quelques mois des élections présidentielles des questions (plus que graves) surgissent, qui existent depuis longtemps. Et qui font se poser la question : Au delà de ses discours justificatifs, qu'est-ce que l'équipe (...) -- Tribune Libre
13:12
Une légende usurpée - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
Le bon moine de Marcigny Il était une fois un gentil moine de l'ordre des Récollets. C'était un brave franciscain habillé de gris. Simple et bonhomme, il aimait à jardiner pour ses frères et sortait peu du couvent. Il faut dire que le pauvre père Fouessard était porteur de malformations congénitales (...) -- Parodie
11:58
Lettre ouverte aux militants de « Révolution Permanente » et à Anasse Kazib, candidat aux élections présidentielles - Jean Dugenêt AgoraVox le média citoyen
Je m'adresse à vous au nom de l'AGIMO. Nous estimons que, par deux actes consécutifs, votre mouvement vient de se rapprocher grandement des positions de l'AGIMO. En premier lieu, vous avez quitté le NPA. Pour montrer toute l'importance, à nos yeux, du choix que vous venez ainsi de faire, quels (...) -- Tribune Libre
11:19
Politique : une grille de lecture simple pour éviter que l'actualité nous rende tous débile - Cercle Aristote AgoraVox le média citoyen
Politique -- Politique
10:47
Après 5 ans de Macronisme destructeur, qu'attendre des élections de 2022 ? - Le Cri des Peuples AgoraVox le média citoyen
C'est une question qui apparaît comme un point de départ presque trop basique, mais pas quand on se rappelle dans quelle situation catastrophique s'est trouvé le cœur de l'Europe occidentale depuis 2017 : « Que faire de la France ? » - Tribune (...) -- Tribune Libre
10:08
Le monde en 2040 - ddacoudre AgoraVox le média citoyen
Si la plupart des citoyens s'occupent de leur petit monde étroit, d'autres imaginent où se projettent à demain car nous en avons la possibilité cérébrale, il suffit de la nourrir d'informations autres que la télé. Hier les manants travaillaient du levé au couché du soleil, et n'étaient informés que par (...) -- Tribune Libre
09:32
Les Etats-Unis ont envoyé environ 80 tonnes de munitions en Ukraine - Patrice Bravo AgoraVox le média citoyen
L'Ukraine reçoit une nouvelle livraison de munitions des Etats-Uns. « L'Ukraine a reçu des Etats-Unis environ 80 tonnes de munitions. Il s'agissait de la quatrième livraison du des États-Unis de 60 millions de dollars supplémentaires d'aide à la sécurité que le président Biden a envoyé à l'Ukraine en (...) -- Tribune Libre
08:59
Mustafa Akinci : Il accuse la Turquie d'annexion politique officieuse des territoires occupés - PETINOS AgoraVox le média citoyen
Les territoires de Chypre occupés par la Turquie depuis 1974 deviennent progressivement une préfecture de la Turquie, a déclaré l'ancien dirigeant chypriote turc, Mustafa Akinci, évoquant une politique d'annexion qui n'a pas encore été officialisée. Dans une interview aux correspondants de la (...) -- Tribune Libre
08:36
Névrose et ego - Jean Keim AgoraVox le média citoyen
Sur quoi voulons-nous que la névrose s'appuie sinon sur un mode de penser ? Je suis vraiment désolé pour l'image torride qui illustre cet article. C''est quoi une névrose ? Si nous réfléchissons pour trouver une réponse (réfléchir c'est renvoyer), alors bien évidemment quelque part dans une mémoire, une (...) -- 22B2EF0A-E496-4CD0-BE5B-0314726612E0.jpg, Tribune Libre
08:06
« L'immunité collective » est un grossier mythe mensonger de Big Pharma qui empêche le plan sanitaire alternatif de sauver des vies - REMY Ronald AgoraVox le média citoyen
« Les usagers en colère » souhaitent un débat moins crispé et plus compréhensible pour chacun d'entre nous, sous peine que le gouvernement continue à nous mentir ou à occulter des faits pour nous rouler dans la farine. Des faits qui peuvent être présentés de manière différente en fonction des besoins de (...) -- Politique
24 November
AgoraVox le média citoyen http://www.agoravox.fr
15:28
De quoi « Dieu » est-il le nom ? ou le progressisme matériel dans l'âme - Ariovis Venamis AgoraVox le média citoyen
« La modernité est-elle une hérésie chrétienne ? »… Cette singulière question est sérieusement posée par le sociologue Michel Michel, dans son ouvrage le Recours à la Tradition, manifeste pro-pérennialiste, dont se fait le relais la revue en ligne Philitt récemment. En somme ? À la manière d'autres (...) -- dels.jpg, Religions
18:34
Il n'est pas qu'un âne qui se nomme Martin - C'est Nabum AgoraVox le média citoyen
La fontaine miraculeuse de Souvigny en Sologne. Il advint qu'une fois, une gardienne d'Oies trouva que ses bêtes aimaient tout particulièrement un pré à l'écart des quelques maisons d'un bourg de Sologne. La gentille demoiselle se douta que les cacardeuses avaient une bonne raison de préférer (...) -- A3-67.jpg, Étonnant
18:15
RPL – Faina Savenkova présente son livre « Ceux qui se tiennent derrière ton épaule » à Moscou - Christelle Néant AgoraVox le média citoyen
L'écrivain et dramaturge de treize ans Faina Savenkova, originaire de Lougansk, qui a été incluse dans la base de données du site ukrainien Mirotvorets, a présenté à Moscou, avec l'écrivain russe de science-fiction Alexandre Kontorovitch, leur livre « Ceux qui se tiennent derrière ton épaule », rapporte (...) -- presentation-livre-faina.jpg, International
17:50
Appel à témoins - Olivier Amos AgoraVox le média citoyen
Certains abandonnent leur corps à la science après leur mort. Depuis un an la mode est de le faire de son vivant. Le statut de cobaye est même érigé en nouvelle normalité : tout citoyen digne de ce nom se doit de participer à l'ETGPT (Essai de Thérapie Génique Pour Tous) qui consiste, pour se protéger (...) -- MatrixRedPillBluePill.jpg, Tribune Libre
17:16
Renaud Muselier claque la porte du parti Les Républicains - Sylvain Rakotoarison AgoraVox le média citoyen
« À l'intérieur de notre famille politique, il n'y a plus cette ligne rouge. C'est une faute morale. » (Renaud Muselier, le 24 novembre 2021 sur LCI). C'était inéluctable et on se demandait d'ailleurs pourquoi il ne l'avait pas fait avant : « C'est un moment important. (…) J'ai grandi dans le RPR, (...) -- Politique
16:38
« Monsieur, mettez votre masque ! » - rosemar AgoraVox le média citoyen
Une scène vécue en librairie : ce jour-là, je me rends dans une librairie pour faire quelques achats de Noël. Evidemment, dès l'entrée du magasin, le client est averti par des panneaux que le port du masque est obligatoire dans l'enceinte de la librairie. Un distributeur de gel hydroalcoolique est (...) -- coronavirus-g6295e7189_640.jpg, 4817450-640-17.jpg, Tribune Libre
15:28
De quoi « Dieu » est-il le nom ? ou le progressisme matériel dans l'âme - Ariovis Venamis AgoraVox le média citoyen
« La modernité est-elle une hérésie chrétienne ? »… Cette singulière question est sérieusement posée par le sociologue Michel Michel, dans son ouvrage le Recours à la Tradition, manifeste pro-pérennialiste, dont se fait le relais la revue en ligne Philitt récemment. En somme ? À la manière d'autres (...) -- dels.jpg, Tribune Libre