Le deuxième round de la partie qui se joue sur l’échiquier diplomatique entre le Dr Kissinger, conseiller spécial du président Nixon en matière de sécurité nationale, et M. Le Duc Tho, membre du Politburo du « parti des travailleurs » de la République démocratique du Vietnam et conseiller spécial de la délégation nord-vietnamienne à la conférence de Paris, est engagé. Mais, à cette seconde phase des entretiens secrets, M. Kissinger fait bien plus modeste figure qu’à la première manche, close en septembre dernier. Cette affirmation fera sans doute sursauter tous ceux qui le tiennent pour un oracle ne se trompant jamais. Mais on peut soutenir que si cette nouvelle manche a lieu, c’est bien la conséquence des erreurs de calcul en chaîne qui ont été commises par M. Kissinger et ont eu pour résultat, notamment, de propulser le sénateur George McGovern sur le devant de la scène mondiale, comme concurrent sérieux du président Nixon. Ce dernier n’avait-il pas affirmé publiquement que la guerre du Vietnam n’entrerai,t plus en ligne de compte lors de l’élection présidentielle de 1972, et donné à ce sujet des assurances, en privé, aux dirigeants de son parti ? Comment va-t-il expliquer, à la convention républicaine de la mi-août, que la guerre du Vietnam a resurgi en tant que problème n° 1 ? Chargera-t-il de ce soin le Dr Kissinger ?
La philosophie diplomatique du Dr Kissinger paraît axée sur l’idée que les négociations doivent s’assortir de menaces d’employer la force et que celle-ci doit être utilisée assez judicieusement pour rendre ces menaces crédibles. Lors de la reprise, le 13 juillet, de la conférence de Paris, qui fournissait la charpente nécessaire — du moins pour les Nord-Vietnamiens — aux entretiens privés Kissinger-Le Duc Tho, le Vietnam du Nord venait de subir, pendant dix semaines, le poids de la force la plus considérable jamais déployée dans l’histoire militaire. Or la position de Hanoï dans la négociation n’en a pas été modifiée le moins du monde. C’est qu’il existe une (...)
Taille de l’article complet : 2 809 mots.
Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives
Vous êtes abonné(e) ?
Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
Identifiez-vous
Vous n'êtes pas abonné(e) ?
Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
S'abonner
Accès sans abonnement
Commander
Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis 1954).
Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954 à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.
Wilfred Burchett
Politique Diplomatie Relations internationales États-Unis Nord-Vietnam 1945-1976
Partager cet article×
Voici un article époustouflant pas piqué des hannetons : « Les erreurs du Dr Kissinger », par Wilfred Burchett (abonnés, août 1972) // https://www.monde-diplomatique.fr/31035
Ce message est trop long pour Twitter.
Copier ce message
Offrir cet article
Info diplo
Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
S’inscrire
Indiquez votre adresse de courrier électronique
En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.
Se désinscrire
Votre adresse :
Changer d’adresse
Veuillez laisser ce champ vide :
Ancienne adresse : Nouvelle adresse :
En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.