Indymedia Lille - La PMA n'est pas naturelle, le couple hétérosexuel et ses enfants biologiques non plus
Indymedia
Contacter le collectif
Les listes de diffusion
Politique éditoriale
Liens
Participez !
Journaux muraux
Journaux papiers
Publication de photos sur indymedia
Vigilance sur internet
Publiez avec discernement
Une présentation d’indymedia Lille... et des autres...
Présentation des listes de diffusion
Indymedia global
Se connecter
Mots-clés
luttes sociales
éducation
chômage & précarité
contre le travail
culture
culture/intermittent-e
grèves
licenciements
luttes sociales
santé
service public
syndicats
antipatriarcat
critiques des genres
LGBTQI-phobie
luttes féministes
sexisme
écologies & luttes urbaines
agriculture
écologie
énergies
droit au logement
squatts
urbanisme
économies alternatives
alternatives
critique économique
Critique de la consommation
gratuité
sans frontières
antifascisme
antinationalisme
gens du voyage
luttes des sans-papier-e-s
racisme
sans frontières
protection animale
luttes pour l’égalité animale
violence & exploitation animale
international
afrique
amérique du nord
amérique latine
antarctique
anti impérialisme
asie
autonomisme / régionalisme
europe
océanie
proche et moyen orient
altermondialisme
2004
2005
2006
2007
contre-sommets
contre les guerres
antimilitarisme
contre les guerres
crimes de guerre
répressions
contrôle social
lois sécuritaires
manifestations & occupations
peine de mort
prisons
répression judiciaire
répression policière
violence policière
médias
critiques des médias
Informatique
médias libres
réseau indymedia
élections
2005
2006
2007
2008
abstentionisme
anti-électoralisme
élections
religions & mysticisme
religions & mysticisme
docs multimedia
photo
son
video
visuel
Articles
((( Publiez ! )))
Recherche
Catégories
Agenda
Locales
Non Locales
Analyses
Articles d’ailleurs
Éditos
Autres
En attente
En débat
Refusé
((( Publiez ! )))
Les listes de diffusion
Contacter le collectif
Locales
Quel est ton métier ? Une enquête ouvrière ! Prenez la parole … envoyé le 20/10/20 - Locales
Darmanin fait censurer un dispositif contre la reconnaissance faciale au Fresnoy envoyé le 09/10/20 - Locales
CCL : Appel à soutien envoyé le 27/09/20 - Locales - 1 complément
Attaque du Siège de la Fédération du Nord du Parti Socialiste envoyé le 28/08/20 - Locales
Pourquoi je n’aime pas Darmanin ? envoyé le 29/07/20 - Locales
La Voix Sans Maître d’été : Rock Against Police envoyé le 29/07/20 - Locales
JUSQU’OÙ DEVRONS-NOUS ALLER POUR OBTENIR UNE VRAIE JUSTICE ? envoyé le 14/07/20 - Locales
MUNICIPALES À LILLE : LA MASCARADE CONTINUE ! envoyé le 09/07/20 - Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 13
Locales
Revenir en haut
Non Locales
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 3 - avril 2021 envoyé le 16/06/21 - Non Locales
Histoire d’un collectif de soutien aux Roms grenoblois envoyé le 27/05/21 - Non Locales
Malfaiteurs de tous les pays, unissons-nous ! Tous et toutes à Bure le 1er juin ! envoyé le 27/05/21 - Non Locales
Solidarité avec le peuple Irakien / Save the Iraki People envoyé le 25/05/21 - Non Locales
Gaza, l’agression sanguinaire continue, les crises s’accroissent envoyé le 19/05/21 - Non Locales
1 | ... | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20
Non Locales
Revenir en haut
Analyses
Grèce : Et alors, ces vaccinations ? envoyé le 06/08/21 - Analyses
Manifester pour quelle liberté ? envoyé le 01/08/21 - Analyses
Politique sanitaire anticovid : tout ce qui bouge n’est pas rouge envoyé le 30/07/21 - Analyses
Nouvelle brochure : "La rage contre la vidéosurveillance (avril 2020 – mai 2021)" envoyé le 23/06/21 - Analyses
Avis de tempêtes #42 envoyé le 16/06/21 - Analyses
1 | ... | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | ... | 20
Analyses
Revenir en haut
Articles d’ailleurs
"Ne pas perdre la tête" : Émissions de Radio Vosstanie avec Les Habitants de la Lune : "Ne pas perdre la tête"}} envoyé le 31/03/21 - Articles d’ailleurs	
Initiative de travailleur·euse·s et étudiant·e·s grec·que·s en France pour les droits démocratiques envoyé le 25/03/21 - Articles d’ailleurs	
Les militants anti-Cigéo enfin libres de vivre normalement envoyé le 21/02/21 - Articles d’ailleurs	
Charlie, voile, laïcité et racisme dans l’Education Nationale envoyé le 10/02/21 - Articles d’ailleurs	
Hommage à David, parti trop tôt envoyé le 05/02/21 - Articles d’ailleurs	
Retour à la base Thèses et observations sur les objectifs de la lutte en France envoyé le 24/12/20 - Articles d’ailleurs	
Nécrologie des politiques de l’Identité envoyé le 12/12/20 - Articles d’ailleurs	
Aujourd’hui le CCIF. Demain, qui ? envoyé le 08/12/20 - Articles d’ailleurs - 1 complément	
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 22
Articles d’ailleurs
Revenir en haut
Analyses
La PMA n’est pas naturelle, le couple hétérosexuel et ses enfants biologiques non plus
envoyé le 17/10/14 Mots-clés sexisme LGBTQI-phobie luttes féministes
Il y a quelques temps, un article intitulé Ni Manif pour tous, ni reproduction artificielle de l’humain était publié sur la Rotative. Cette tribune, signée par Alexis Escudero et Pièces et Main d’Oeuvre, semble avoir pour vocation l’amorce d’un débat autour de la procréation médicalement assistée (PMA). C’est là le seul point avec lequel nous nous accordons avec les auteurs de l’article : un débat sur le sujet est nécessaire. Voici donc quelques éléments de réflexion.
Procréation médicalement assistée et égalité
A l’heure actuelle, en France, la PMA est ouverte aux couples hétérosexuels infertiles ou porteurs d’une maladie grave susceptible d’être transmise à l’enfant. L’objectif est de pallier à une impossibilité physique à concevoir par le biais de différentes techniques médicales (stimulation ovarienne, insémination artificielle avec spermatozoïdes du conjoint ou ceux d’un donneur, fécondation in vitro). C’est une procédure longue, fortement médicalisée, souvent douloureuse physiquement et/ou psychiquement et qui se solde fréquemment par un échec ou un abandon de la procédure [1].
La PMA n’est donc pas exactement une solution miracle et peu fatigante destinée uniquement à la caste des bourgeois riches et eugénistes pressés d’obtenir l’enfant idéal par catalogue et aucune femme n’y a recours parce qu’elle trouve cela plus agréable que d’avoir une relation sexuelle avec son conjoint. Si des dérives eugénistes existent, elles ne justifient ni de généraliser hâtivement sur des situations complexes, ni de mépriser les souffrances de personnes qui ont été contraintes de recourir à cette béquille technologique (béquille qui est plutôt une jambe de bois c’est-à-dire, pour ceux qui y ont recours, un truc bancal et bourré d’échardes).
Plusieurs mouvements LGBTI [2] revendiquent aujourd’hui l’accès à la PMA pour les couples de lesbiennes et pour les femmes célibataires, ainsi que la reconnaissance légale des enfants nés ainsi d’une part, et de leurs parents d’autre part. Il s’agit bien de réclamer l’égalité. Une égalité subversive qui mettrait à mal le modèle patriarcal de la Famille Papa Maman. Une égalité qui permettrait aux lesbiennes et aux femmes célibataires de ne plus être soumises au cadre du mariage, au bon vouloir du copain qui éjacule dans un pot de yaourt [3] ou de devoir consentir à des rapports sexuels plus ou moins souhaités dans l’espoir de tomber enceintes. Il s’agirait bien d’avoir les mêmes droits et d’éviter la PMA à deux vitesses où soit l’on a les moyens de se payer les services d’une clinique à l’étranger, soit on bricole à la maison.
Revendiquer le droit à la PMA ce n’est pas revendiquer le droit à acheter du sperme, des ovules ou des embryons sur catalogue, c’est revendiquer le droit à une prise en charge médicale plus respectueuse, basée sur la gratuité et l’anonymat du don, envisagée non pas comme une solution miracle mais comme une possibilité délicate et complexe.
Contre un certain naturalisme [4]
Il y a longtemps que la procréation n’est plus un phénomène naturel. Les femmes ont lutté et continuent de se battre pour le droit à l’avortement, à la contraception, pour la liberté d’être autre chose que des matrices fécondables et fécondées, pour la possibilité d’exister. Il est parfaitement valable de s’opposer à la toute puissance que l’industrie, notamment pharmacologique, tente d’exercer sur nos corps et nos vies. Mais refuser la pilule parce qu’elle produit des déchets toxiques et provoque la féminisation de la population ou refuser la PMA parce qu’elle suppose l’utilisation de la génétique, c’est prôner un retour en arrière dangereux au lieu d’envisager une réappropriation des outils confisqués par l’industrie pharmaceutique [5].
En matière de parentalité, rien n’est naturel [6]. Faire des enfants au sein d’un couple hétérosexuel, les élever, les aimer et en tirer une satisfaction suprême ; c’est une injonction sociale, pas le rêve uniformément partagé de l’espèce humaine. Il s’agit donc là d’un construit social, d’un fait culturel. Si de nombreuses personnes souffrent du fait de ne pas pouvoir avoir d’enfants et dramatisent leur stérilité ou si d’autres ont sans cesse besoin d’expliquer qu’elles n’ont pas envie d’en avoir et que cela ne fait pas d’elles des êtres égoïstes, c’est aussi parce qu’on nous intime quotidiennement l’ordre de procréer pour être des êtres épanouis et qui se réalisent (en ce sens le fameux « désir d’enfant » dont nous rebat les oreilles n’est pas une aspiration biologique et personnelle mais une réponse socialement construite à une injonction culturelle).
Progresser c’est accepter que certaines personnes souhaitent avoir des enfants avec lesquels ils ont un lien biologique, que d’autres préfèrent l’adoption, que d’autres encore ne veulent pas d’enfant. Séparer ces comportements entre ceux qui seraient naturels et ceux qui seraient culturels pour sous-entendre que les premiers sont bons et les seconds mauvais, que cela soit au nom du refus de la tyrannie technologique ou d’une quelconque morale religieuse est tout aussi réactionnaire et, surtout, dangereux.
Victor Madeleine & Samira Drexler
P.-S.
Nous avons récemment lu l’ouvrage d’Alexis Escudero La reproduction artificielle de l’humain et nous n’en sommes pas revenus... Ce que nous y avons trouvé relève du confusionnisme le plus évident. En juxtaposant des idées parfois intéressantes l’auteur construit ainsi par raccourcis, extrapolations, décontextualisations et amalgames un discours paranoïaque et, sous couvert de critique radicale de la technologie, totalement réactionnaire. Nous n’avons pas ici souhaité faire une réponse frontale à ce texte mais nous dénonçons clairement l’entreprise à laquelle se livre Alexis Escudero et les idées misogynes, LGBT-phobes et naturalistes qu’il répand en se revendiquant des idées libertaires alors que ses propos le classent dans la catégorie des défenseurs de l’ordre établi et de la morale la plus rétrograde qui soit.
Notes
[1] Voir à ce sujet un article paru dans le numéro d’octobre du magazine Causette, dont l’introduction est disponible en ligne.
[2] LGBTI : Lesbiennes Gays Bis Trans Intersexes
[3] Chacun jugera ici des propos d’Alexis Escudero sur le sujet. Il écrit ainsi dans son ouvrage « Avec l’insémination artificielle tout est tellement plus simple ! Un coup de téléphone et le sperme est livré à domicile. L’abolition du coït entre mâle et femelle supprime du même coup les risques de maladies sexuellement transmissibles. Plus besoin surtout d’entretenir un mâle à l’année, ce qui est contraignant et coûte trop cher pour le peu de fois qu’on s’en sert (et imaginez en plus s’il ne fait pas la vaisselle) » (La reproduction artificielle de l’humain, p.89). Pour notre part nous ne sommes pas encore revenus d’un tel concentré de sexisme, de lesbophobie et de beauferie assumée.
[4] Le naturalisme donne une valeur morale à ce qui est désigné comme « naturel », qui serait par conséquent intrinsèquement bon et donc supérieur ou meilleur que ce qui est désigné comme « culturel ». Pour les tenants du naturalisme, il conviendrait donc d’obéir à la nature et de s’opposer à la légitimité des faits culturels et des construits sociaux. C’est notamment le courant de pensée de référence des tenants de la Manif pour Tous et des opposants à la supposée « théorie du genre ».
[5] En 2008, Beatriz Preciado, philosophe et féministe, proposait de « mettre en pratique un féminisme moléculaire et post-pornographique » dans un texte foutraque et jubilatoire qui propose notamment une autre utilisation des hormones pharmaceutiques. Quitte à rêver de révolution, on peut préférer celle-là.
[6] D’ailleurs l’idée même de nature est une construction sociale. Pour reprendre les mots de Gaston Bachelard, « Rien ne va de soi. Rien n’est donné. Tout est construit ».
envoyé le 17 octobre 2014
Compléments
La PMA n’est pas naturelle, le couple hétérosexuel et ses enfants biologiques non plus
23 octobre 2014 19:07
J’ajoute que la note n°3 de l’article détourne une citation d’Escudero de manière complètement malhonnête. Escudero parle à ce moment-là des bovins, et vous reprenez ses propos en faisant croire qu’il parle des humains. Oui, pour les agriculteurs, c’est tellement plus simple de recourir à l’insémination artificielle, alors que ce n’est pas le cas pour les humains. Et la boutade sur la vaisselle prend un tout autre sens avec des taureaux : elle joue alors sur l’anthropomorphisme.
La citation dans son contexte complet :
Chez les bovins, il n’a pas fallu attendre que la pollution chimique stérilise l’ensemble des bestiaux, pour faire de la reproduction artificielle la seule et unique façon de se reproduire. Dès les années 1940, la rationalité technicienne qui s’étend à l’agriculture pousse les paysans – désormais « exploitants agricoles » – à adopter l’insémination artificielle. En quelques années, la majorité d’entre eux opte pour le procédé.
« Avec 5 258 136 vaches inséminées artificiellement en 1961 (4 622 147 en 1960, 3 964 687 en 1959) la France se classe au troisième rang dans le monde pour le nombre, alors qu’elle ne tient que le cinquième rang pour le pourcentage du cheptel soumis à cette technique. […] Quatre-vingt-quatre centres d’insémination fonctionnent en France en 19611. »
Avec l’insémination artificielle, tout est tellement plus simple ! Un coup de téléphone et le sperme est livré à domicile. L’abolition du coït entre mâle et femelle supprime du même coup les risques de maladies sexuellement transmissibles. Plus besoin surtout d’entretenir un mâle à l’année, ce qui est contraignant et coûte trop cher pour le peu de fois que l’on s’en sert (et imaginez en plus s’il ne fait pas la vaisselle). Mais le véritable intérêt de cette technique est d’améliorer le rendement des troupeaux en offrant aux agriculteurs le meilleur matériel génétique.
Avertissement
Les objectifs de commentaires sont :
compléter l’information donnée dans la contribution
apporter un argument ou contre-argument à la contribution
apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution.
Tout commentaire ne répondant pas à un de ces trois objectifs, ou étant contraire aux précédents points de la charte sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Commentaires modérés à priori
Les compléments de cet article sont modéré à priori : votre contribution n'apparaîtra qu'aprè;s avoir été validée par un membre du collectif.
Saisissez votre compléments
Nom ou pseudonyme
Courriel (facultatif)
Titre
*Votre message
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
www.indymedia.org
africa
Ambazonia Canarias estrecho / madiaq Kenya Nigeria South Africa
canada
London, Ontario Maritimes Montreal Ontario Ottawa Quebec Thunder Bay Vancouver Victoria Windsor
east asia
burma Jakarta Japan Korea Manila QC
europe
Abruzzo Alacant Andorra Antwerpen Armenia Athens Austria Barcelona Belarus Belgium belgrade Bristol Brussels Bulgaria Calabria Croatia Cyprus emilia-romagna estrecho / madiaq Euskal Herria Galiza Germany grenoble Hungary Ireland Istanbul Italy La Plana Liege liguria Lille linksunten lombardia London Madrid Malta Marseille Nantes Napoli Netherlands Nice Northern England Norway Nottingham Oost-Vlaanderen Paris/Ãle-de-France Patras Piemonte Poland Portugal Roma Romania Russia Sardegna Scotland Sverige Switzerland Torun Toscana Toulouse Ukraine United Kingdom Valencia
latin america
Argentina Bolivia Chiapas Chile Chile Sur CMI Brasil CMI Sucre Colombia Ecuador Mexico Peru Puerto Rico Qollasuyu Rosario santiago Tijuana Uruguay Valparaiso Venezuela
oceania
Aotearoa Brisbane burma darwin Jakarta Manila Melbourne Perth QC Sydney
south asia
India Mumbai
united states
Arizona Asheville Atlanta Austin Austin Indymedia Baltimore Big Muddy Binghamton Boston Buffalo Charlottesville Chicago Cleveland Colorado Columbus DC Hawaii Houston Hudson Mohawk Kansas City LA Madison Maine Miami Michigan Milwaukee Minneapolis/St. Paul New Hampshire New Jersey New Mexico New Orleans North Carolina North Texas NYC Oklahoma Philadelphia Pittsburgh Portland Richmond Rochester Rogue Valley Saint Louis San Diego San Francisco San Francisco Bay Area Santa Barbara Santa Cruz, CA Sarasota Seattle Tampa Bay Tennessee Urbana-Champaign Vermont Western Mass Worcester
west asia
Armenia Beirut Israel Palestine
process
FBI/Legal Updates Mailing Lists Process & IMC Docs Tech Volunteer
projects
Print Radio Satellite TV Video
regions
United States
topics
Biotech	
Copyleft Indymedia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	