Après 11 ans d'expérience dans plusieurs Directions RH au sein de grandes et moyennes entreprises, je travaille maintenant auprès des dirigeant.e.s ancré.e.s sur le territoire de l'île de La Réunion.
Mon double cursus en Science et Gestion d'Entreprise (Master 2 RH & RSE à l'IAE de Paris - Sorbonne) et les différentes responsabilités qui m'ont été confiées me permettent d'avoir une vision pragmatique des enjeux de votre entreprise et d'être un réel appui dans la gestion de votre organisation, le management de vos équipes et la Gestion des Ressources Humaines en général.
N'hésitez pas à me contacter, je souhaite vous accompagner à développer votre entreprise et vos talents.