Trouve comment ajouter de la valeur au réseau d’éclairage public et de signalisation pour rendre les villes plus agréables !
Le bien-être en ville t’intéresse ? Tu as des idées pour améliorer les réseaux d’éclairages urbains ? Ce challenge est sûrement fait pour toi !
La Chaire Eclairage Urbain du Futur développe la diffusion des savoirs dans le
domaine de l’éclairage public urbain du futur. Elle est portée, depuis 2017, par l’entreprise
EVESA, le titulaire du marché à performance énergétique en charge de l’éclairage public et de la signalisation lumineuse tricolore de la ville de Paris et l'EIVP, l’Ecole des Ingénieurs de la Ville de Paris.
Elle te propose aujourd'hui de faire preuve de créativité pour relever ce défi.
Ta mission sera d'imaginer des solutions nouvelles et utiles à tous pour construire une ville du futur agréable et intelligente !
Ces propositions devront être basées sur une ou plusieurs dimensions du réseau d’éclairage et de signalisation, que ce soit le réseau lumineux, le réseau d’information bas débit, le réseau électrique ou les compétences de services d’Evesa.
En participant à ce challenge, tu pourras bénéficier de l’expérience et de conseils de professionnels pour mener à bien ton projet. A la clé, de nombreux lots !
Jusqu'à 10 500€ de lots à remporter !
1
Pour les membres de la 1ère équipe
Chèques cadeaux de 1200€
2
Pour les membres de la 2ème équipe
Chèques cadeaux de 600€
3
Pour les membres de la 3ème équipe
Chèques cadeaux de 300€
1
Chaque membre de la 1ère équipe recevra un chèque cadeau d'une valeur de 1200€ TTC.
2
Chaque membre de la 2ème équipe recevra un chèque cadeau d'une valeur de 600€ TTC.
3
Chaque membre de la 3ème équipe recevra un chèque cadeau d'une valeur de 300€ TTC.
Choisis une catégorie
Ta réflexion devra s'inscrire dans un des axes suivants :
Ville plus Inclusive
Quelles solutions techniques ou organisationnelles permettraient de recréer du lien social entre la ville et ses citoyens à travers le réseau d'éclairage urbain ?
Ville plus résiliente
La ville résiliente peut s’adapter aux différents stimuli qu’elle rencontre.
Comment mieux anticiper et répondre aux futurs aléas subis par les villes en termes d'éclairage et de signalisation ?
Ville sans nuisance
Pollution, gaz à effet de serre, bruit et lumière intrusive sont des nuisances bien connues des villes.
Quelles propositions pourraient permettre de mesurer, réduire les nuisances ou les rendre plus acceptables ?
Nouveaux usages & services
Parce que la ville appartient à ses habitants, propose de nouveaux usages et services en lien avec l'éclairage et la signalisation que les infrastructures urbaines pourraient offrir !
Pour en savoir plus sur ces différentes catégories, consulte l'onglet
Catégories
Contexte et champs d’action EVESA
EVESA maintient et exploite le réseau et les équipements d’éclairage urbain et de signalisation tricolore de la ville de Paris.
L’éclairage public représente environ 200 000 points lumineux (candélabres et consoles murales) tous fixés sur des points hauts. Cette infrastructure est pilotée grâce à un réseau radio bidirectionnelle à 100kb/s.
La signalisation tricolore est constituée de 1800 carrefours à feux pilotés par un poste central en fonction du traffic en temps réel.
C’est grâce à ce réseau aussi performant qu'étendu que Paris reste à la hauteur de la réputation mondiale de Ville Lumière !
See MapSee Details
23 Mai 2019
La Finale
Les 5 équipes finalistes auront l'opportunité de présenter leur projet dans les locaux de l’EIVP devant les collaborateurs d’EVESA et de l’EIVP.