En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
Aller au contenu
Réseau des Bretons de l'Etranger
Blog du Réseau des Bretons de l'Etranger
Accueil
Archives
À propos
Notes
Catégories
Archives
crise
jeudi 03 juin 2010
Nouriel Roubini : les solutions de l'homme qui avait prévu la crise
Tweet
© World Economic Forum / JC Lattès
Il y a dix ans, ses prédictions lui avaient valu le sobriquet de "Docteur Catastrophe". Désormais, il est "l'homme qui a prévu la crise", celui qui dès 2006, devant un parterre sceptique d'experts du FMI, a détaillé avec précision ce qui attendait les Etats-Unis et l'économie mondialisée. Nouriel Roubini, puisqu'il s'agit de lui, revient aujourd'hui sur le devant de la scène avec son nouveau livre, "Economie de crise, une introduction à la finance du futur" (Lattès). Dans cet ouvrage, il analyse avec acuité les événements passés, élabore quelques scénarios pour le futur et se livre à un ensemble de préconisations pour éviter qu'une crise aussi violente se reproduise à l'avenir. Voici, en extraits, les réformes urgentes qu'il appelle de ses vœux.
La suite : http://www.journaldunet.com/economie/magazine/nouriel-roubini-economie-de-crise/les-remunerations.shtml?f_id_newsletter=3076
Lien permanent Catégories : Blog Tags : nouriel roubini, solutions, prévision, crise 0 commentaire
mercredi 19 mai 2010
L’Europe est morte - par Guy Millière, une exclusivité drzz.info
Tweet
Source: http://www.drzz.info/article-l-europe-est-morte-par-guy-milliere-une-exclusivite-drzz-info-50565846.html
Navré de vous l’apprendre de manière un peu brutale, mais je pense qu’il est inutile de dissimuler la vérité : l’Europe est morte. Disant cela, je ne veux pas dire que les structures de l’Union vont se dissoudre : non, on sauvera les apparences, il y aura toujours des réunions à Bruxelles, un Parlement à Strasbourg, une Commission, un Président. Tout restera en place. Je ne veux pas dire non plus que les pays d’Europe vont cesser d’exister et leurs populations disparaître, non.
Je veux dire qu’un point de non retour se trouve atteint, et que le déclin enclenché depuis longtemps est désormais, sans doute, irréversible. Le futur du monde se jouera ailleurs : c’est déjà le cas. Ce le sera plus encore dans les années à venir.
La crise que vient de connaître la zone euro va sans aucun doute se poursuivre. L’euro, en toute logique devrait s’affaiblir et se déprécier encore. Emprunter de l’argent sur les marchés va coûter de plus en plus cher à tous les gouvernements d’Europe, même ceux extérieurs à la zone euro, car il sera de plus en plus risqué de leur prêter de l’argent. Même les pays qui semblent les plus sains sont enchaînés aux cercles vicieux mis en place dans l’Union au fil des ans, et ne peuvent en sortir : l’Allemagne, ainsi, exporte très largement vers les autres pays d’Europe et ne peut dissocier son sort d’eux, et le vieillissement lui fait perdre des centaines de milliers d’habitants par an.
La Grèce, ce doit être dit, ne pourra jamais rembourser un centime de l’argent qui lui est prêté : le régime strict qui lui est imposé est la recette assurée de la dépression chronique, et l’exclure de la zone euro n’aurait pas changé grand chose, car le Portugal et l’Espagne sont dans une situation proche. Les mesures décidées par les gouvernements portugais et espagnol sont elles aussi des recettes de dépression chronique, et ces pays eux-mêmes ne rembourseront probablement jamais leurs dettes. L’Italie, la France, ou, hors de la zone euro, le Royaume-Uni sont dans des situations qu’on ne peut considérer comme très éloignées de celles existant au Portugal et en Espagne.
L’argent avancé pour tenter d’éteindre l’incendie ne fera qu’entretenir l’incendie : prétendre remédier à une situation de surendettement en empruntant davantage d’argent et en s’endettant davantage encore, par centaines de milliards, relève de l’action désespérée de court terme et ferait sourire si ce n’était tragique. Un particulier qui, à sa propre échelle, se conduirait ainsi se verrait refuser le moindre argent supplémentaire et se verrait placé sous une forme ou une autre de tutelle. Accuser les « spéculateurs » relève d’une stratégie du bouc émissaire et détournera peut-être l’attention des populations quelques instants, mais la responsabilité de la situation incombe aux dirigeants politiques, à la mise en place de systèmes d’Etat providence qui ont asphyxié les incitations à entreprendre et investir tout en démultipliant le nombre de ceux qui vivent d’assistances diverses ou d’emplois improductifs. Elle incombe à l’abandon de l’enseignement à des gens qui forment davantage d’inadaptés sociaux que de vecteurs de capital intellectuel.
Le seul espoir de redressement passerait, non par l’explosion de la zone euro dont certains parlent, mais par un retour dans les principaux pays européens à une croissance forte (supérieure à 3%), mais ce retour est quasiment impossible : la croissance impliquerait des gains de productivité et de compétitivité, donc des baisses d’impôt et de charges, et des déréglementations, ce qu’aucun gouvernement d’Europe ne se propose de faire et ne peut faire, car cela impliquerait le passage par une période de déficits accrus, sans même la certitude de réussir, tant tous les mécanismes à même de permettre un redémarrage sont grippés et détériorés. Si, pure hypothèse, les financiers envisageaient d’accepter ces déficits, ils reculeraient aussitôt en songeant à tous les paramètres impliqués et au fait qu’ils seraient sur des terrains très instables. Un gouvernement technocratique de l’Union ne pourrait pas faire mieux que les gouvernements de chaque pays, et serait, de surcroît, refusé par les populations, qui considèrent d’ores et déjà que la démocratie est largement confisquée en Europe.
Quand l’endettement d’un gouvernement quel qu’il soit approche ou dépasse les cent pour cent du PIB, des blocages graves se mettent en place. Le simple paiement des intérêts de la dette est si lourd que diminuer les dépenses du gouvernement devient une mission presque impossible. Augmenter les dépenses est également impossible puisque la limite à la possibilité de dépenser l’argent qu’on n’a pas se trouve atteinte. Baisser impôts et charges et déréglementer étant inenvisageable, il en résulte une forme de paralysie. On évoque en France le spectre de la « rigueur » : un mot qui économiquement ne veut rien dire. Il vaudrait mieux parler de rigidité, comme dans « rigidité cadavérique ». Et c’est ce genre de rigidité qui plane, à divers degrés et sur divers modes, sur l’Europe entière.
L’euro va s’affaiblir et se déprécier, disais-je : ce sera une forme de dévaluation d’ensemble. La croissance pourra sembler repartir ici ou là, dopée artificiellement par la dévaluation, mais elle sera très faible, bien plus faible que dans le reste du monde, car la dévaluation fait monter les prix de tout ce qui est importé. Le chômage partout restera élevé. Le nombre de gens vivant au seuil de pauvreté va s’accroître. La dénatalité et le vieillissement des populations vont se poursuivre. Le capital humain et intellectuel subsistant continuera à partir. Des gens qui n’ont à offrir que la force de leurs bras se feront plus nombreux dans un contexte où ce n’est pas sur la force musculaire mais sur le cerveau que repose le dynamisme économique. La violence et les trafics divers ne pourront que s’accroître. Et j’ai laissé ici délibérément de côté d’autres facteurs, tels l’islamisation de diverses sociétés européennes, ou l’absence de défense européenne qui implique certaines postures diplomatiques.
La mort d’une civilisation n’est pas un événement brutal et monolithique : elle se fait d’une cumulation de signes, de lézardes, de fractures. Nous sommes dans une mort de civilisation. Les discours des hommes politiques ne pourront pas se faire porteur de la vérité, bien sûr : si l’un d’entre eux oserait dire qu’il gère un déclin vraisemblablement irrémédiable, un autre viendrait tenir des propos rassurants et raflerait la mise. Les mécontentements, les frustrations, vont s’accentuer. Les discours intellectuels vont habiller tout cela avec des mots comme seuls savent en inventer les intellectuels.
J’ai expliqué tout cela de manière très détaillée dans mon dernier livre, La septième dimension. Je savais, au moment de la publication que j’avais peu de chance de voir le diagnostic que j’établissais concernant l’Europe se trouver entendu. Je savais aussi que l’explication que je donne du devenir du monde serait peu comprise sur ce continent : les civilisations qui meurent sont, en général, la proie d’une incapacité de comprendre encore le devenir du monde.
Ceux qui lisant ces lignes désespèreraient doivent ne pas l’oublier : il y a un futur. Il se joue ailleurs, notais-je au début de cet article. S’il est trop tard pour l’Europe, il n’est pas trop tard pour ceux qui entendent regarder un peu plus loin. Et se placer sur un horizon planétaire.
Guy Millière
Lien permanent Catégories : Blog Tags : europe, crise, euro, emprunt, marché 0 commentaire
dimanche 02 mai 2010
La Grèce... et après ?
Tweet
Source: http://restonscorrect.20minutes-blogs.fr/archive/2010/04/29/la-grece-et-apres.html
Pas besoin d’avoir fait bac plus douze en économie pour comprendre que la crise grecque se propage à la vitesse grand V. Ce n’est pas une tempête dans un verre d’ouzo c’est une tornade financière façon Xynthia, une éruption monétaire à la mode islandaise.
La cause est parfaitement identifiée : la Grèce ne trouve plus personne ou presque pour financer des déficits publics aussi colossaux que récurrents qui devraient avoisiner 14 % de son PIB cette année.
Comme les fourmis teutonnes rechignent à déverser éternellement leurs économies dans le tonneau des Danaïdes athéniennes, il est clair que les cigales helléniques vont devoir se serrer grave la ceinture question mezzés, brochettes et retsina.
Les mêmes causes produisant généralement les mêmes effets, le Portugal, l’Espagne et peut être même l’Irlande seraient aussi dans la ligne de mire des bailleurs de fonds publics dont la philanthropie est nécessairement limitée.
La question est alors de savoir si la douce France sera épargnée par l’épidémie, si notre (vraie) galette-saucisse quotidienne risque ou non de se muer en brouet bien spartiate. Pour ne rien vous cacher, « Restons Correct ! » est tout sauf optimiste sur ce sujet
Surtout depuis que nous avons lu attentivement la rubrique « A quoi servent nos impôts » sur la lettre que monsieur Woerth a eu la gentillesse, avant de refiler le mistigri budgétaire au jeune Baroin, de joindre au formulaire de déclaration pré-remplie de nos maigres revenus annuels
On y découvre en effet que les recettes fiscales escomptées par l’Etat pour l’année 2010 se montent à 270,5 milliards d’euros pour des dépenses budgétées de 419,7 milliards, soit un déficit de 149,2 milliards. Ce qui représente non seulement beaucoup d'argent mais aussi 35 % du budget.
Quand on rentre dans le détail, on voit que la « charge de la dette », c'est-à-dire le paiement des agios, coûtera 43 milliard d’euros, soit plus de 50 % des sommes dépensées au titre de l’enseignement et de la recherche et à peine moins que le produit prévisible de l’impôt prélevé sur nos misérables revenus.
Que, dans ces conditions, on trouve encore des gogos pour prêter à l’Etat à 3 % relève plus du miracle ou du mécénat financier que d’une saine analyse des risques de la part de monsieur Standard & Poor’s…
Du coup, on comprend mieux pourquoi DSK ne se bolide pas pour annoncer sa candidature en 2012. Il préfère certainement attendre que la tempête s’estompe ou que Sarko fasse le sale boulot avant de se lancer dans la compétition électorale.
On le comprend d’autant plus qu’il est probable qu’il soit amené à nous la jouer père la rigueur, d’ici peu et ès sa qualité de Chef du Service des Urgences Financières du FMI.
Comme il paraît difficile de doubler, fut-ce progressivement, les impôts et les taxes pour stabiliser la situation, il est évident qu’on ne coupera pas à une diminution drastique des dépenses publiques.
Si le plus tôt sera sans doute le mieux, il faut reconnaître que ça le ferait moyen pour porter les couleurs de la gôche unie aux prochaines présidentielles…
Lien permanent Catégories : Blog Tags : grèce, crise, emprunt 0 commentaire
1
2
Page suivante
À propos
Short Bio: Born in 1944 Single, 6 children MBA in 1968, "Sup... Lire la suite
Archives
novembre 2019
septembre 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
décembre 2014
novembre 2014
mai 2014
décembre 2013
septembre 2013
Toutes les archives
Blogs Amis
Réseau Liberté
LE BLOG LIBERAL DE STEPHANE-EMMANUEL RAYNAUD DE FITTE
Les Compagnons Libéraux, le blog des libéraux classiques, minarchistes et libertariens modérés d'Alternative Libérale
Le blog politique libéral français : ni à droite, ni à gauche, libre
Le blog de Gérard Gachet
Le blog de Jean-Louis Caccomo
Le blog libéral de Andrei Ludosan
Le blog de Philippe Robert
Le blog libéral et fédéral de Pierre Toullec
Le guide des sites et blogs politiques
La liberté vue par la République Française (Vendée 1793-1794)
Mozambique
Fiche Mozambique de Courrier International
Mozambique’s one-stop business center
Tunisie
Fiche Tunisie de Courrier International
RBE, Tunisia's one-stop business center
Carte
Notes récentes
samedi 02 novembre 2019 17h50
Elections municipales
jeudi 01 septembre 2016 05h12
Kemi Seba
...
mardi 22 décembre 2015 11h21
En prononçant son discours en corse, Jean-Guy...
Par Le Parisien Libéral...
mardi 17 novembre 2015 05h34
Résonner mes accords
Une Vannetaise vient d'écrire une chanson pour...
vendredi 09 octobre 2015 17h57
Mahomet avait-il une vision déformée du Coran ?
Philippe Chansay Wilmotte Par Philippe...
jeudi 08 octobre 2015 14h07
Le libéralisme est-il de gauche ?
Le Monde.fr | 29.09.2015 à 15h55...
jeudi 08 octobre 2015 14h07
Le libéralisme est-il de gauche ?
Le Monde.fr | 29.09.2015 à 15h55...
jeudi 18 décembre 2014 08h06
Le vénérable professeur Kuing Yamang nous...
vendredi 28 novembre 2014 12h06
Hollande/Gattaz : La vidéo que Médiapart n'ose...
De Jaurès à Gattaz - Itinéraire de François... par...
samedi 03 mai 2014 15h19
FÊTE DE LA BRETAGNE à TREGASTEL - 15 au 18 mai
Rechercher
Email
S'abonner au flux RSS
S'abonner au flux ATOM
Tags populaires
Caccomo
Gachet
fillias
Alternative
Alternative Libérale
Libérale
Europe
Sarkozy
Bayrou
Lamirand
Réseau des Bretons de l'Etranger
Blog du Réseau des Bretons de l'Etranger
Email
Créer un blog sur Hautetfort
Les derniers blogs mis à jour | Les dernières notes publiées | Les tags les plus populaires
Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog | Hautetfort est une marque déposée de la société talkSpirit | Créez votre blog !