Communiqué : Suspension des activités de la Ligue et Districts – Ligue de Football des Pays de la Loire
FÉDÉRATION FRANÇAISE DE FOOTBALL
Ligues & Districts
Club des supporters
Billetterie
Boutique
Ligue de Football des Pays de la Loire
ENSEMBLE, soyons PRÊTS, soyons FOOT !
Search for:
Facebook
You tube
Twitter
Instagram
Accueil
Ligue
Historique
Palmarès
Compétitions
Coupes Nationales
Coupes Régionales
Pratiques
Feminines
Pratiques diversifiées
Les labels
Formations
Educateurs
BEF / BMF
Technique
Détections-Sélections
Sections sportives scolaires
Pôle espoirs
Arbitrage
Clubs
Aide aux clubs
Programme Éducatif Fédéral
Médias
Documents
Communiqué : Suspension des activités de la Ligue et Districts
Publié le 15/03/2020
compétitions
Coronavirus
Suite à l’allocution du Président de la République Française et au communiqué du Président de la Fédération Française de Football ce jeudi 12 mars 2020, et afin de limiter la propagation du Covid 19, la Ligue de Football des Pays de la Loire, en concertation avec ses 5 Districts, a décidé les mesures complémentaires suivantes :
Communiqué (version imprimable) – 13 mars 2020 – suspension activités Ligue-Districts
Compétitions
Confirmation de la suspension à partir de ce vendredi 13 mars 2020, et jusqu’à nouvel ordre, de l’ensemble des activités et compétitions gérées par la Fédération, ses Ligues et ses Districts, sur l’ensemble du territoire (championnats amateurs féminins et masculins, de toutes les catégories d’âge, les divers tournois et rassemblements, les entraînements, les matchs amicaux et l’activité des écoles de football). Il appartient à chaque Président(e) de club d’appliquer et de faire respecter ces dispositions. L’avenir des diverses épreuves engagées cette saison sera déterminé en fonction de l’évolution de la situation sanitaire.
Gouvernance
Les membres du Bureau Exécutif de la Ligue se réuniront, par visioconférence, chaque lundi. Un communiqué sera publié le même jour, en fonction des informations à leur disposition. Seules les commissions à caractère règlementaire et disciplinaire continueront de se réunir.
Réunions avec les clubs
Les réunions avec les représentants de clubs prévues à partir de ce lundi 16 mars 2020 sont toutes annulées. Une information à distance sera communiquée aux clubs prochainement.
Les réunions, visites et remises de labels sont reportées à partir de ce vendredi 13 mars 2020.
Formations
L’ensemble des formations à titre présentiel sont suspendues. Concernant les formations à finalité professionnelle, des dispositions particulières pour organiser la continuité pédagogique vous seront communiquées ultérieurement par les services de l’IR2F.
Centre Régional Technique
Comme l’ensemble des établissements scolaires, le CRT sera fermé à partir du lundi 16 mars 2020. L’activité du Pôle Espoirs Fédéral de Saint-Sébastien sur Loire est également suspendue.
Note à l’attention des clubs employeurs
Le Ministère de l’Emploi a mis en place une rubrique « questions/réponses » en lien avec le Covid 19 : cliquez sur ce lien. Pour plus d’informations, notre service de conseil et d’accompagnement des clubs se tient à votre disposition via son responsable Laurent Ydier : lydier@lfpl.fff.fr (02.40.80.70.77).
« Ensemble, soyons P.R.E.T.S., soyons Foot »
Par David Cadiou
Articles les plus lus dans cette catégorie
Actualités des clubs | Clubs
Le Noël solidaire du Mans FC
A l'occasion de l'affiche de Championnat National Le Mans FC / SO Cholet le mardi 14 décembre prochain, le club sarthois organise "Le Noël solidaire du Mans FC". Pour cette 5ème édition placée sous le signe de la solidarité, le club a invité les jeunes footballeuses et footballeurs de tous les ...
Actualités des clubs | Clubs
Les mesures sanitaires pour le sport depuis le 26/11/2021
Depuis le 26 novembre, un nouveau protocole sanitaire est entré en vigueur pour la pratique du sport (dif...
Actualités Compétitions | Aide aux clubs | Clubs | Compétitions
Un numéro d’urgence pour les week-end de compétitions
Pour les épreuves de gestion Ligue (Coupes, championnats, challenges), la Ligue des Pays de la Loire met ...
Actualités des clubs | Clubs | PEF / Actions citoyennes
TéléthonFoot 2021 : les clubs se mobilisent !
Ce week-end des 4 et 5 décembre a lieu la 35ème édition du TELETHON parrainée par SOPRANO, un rendez...
sur le même sujet
Actualités Compétitions | Aide aux clubs | Clubs | Compétitions
Un numéro d'urgence pour les week-e...
Pour les épreuves de gestion Ligue (Coupes, championnats, challenges), la Ligue des Pays de la Loire met ...
Actualités Compétitions | Compétitions
Championnat U16 Orange : Le point a...
Bilan de ce championnat Elite Jeunes U16 parrainé par notre partenaire Orange Pays de la Loire après la 7...
Actualités Compétitions | Compétitions
Régional 2 : le point après la 7ème...
Au tiers du parcours, le championnat de Régional 2 laisse entrevoir quelques équipes qui se détachent en ...