Mardi 24 janvier de 9h30 à 11h30 – Amphithéâtre Bienvenüe Sociologue, professeur à Sciences Po, Dominique Cardon s’intéresse depuis longtemps aux transformations contemporaines de l’espace public. Il questionne sans relâche la place et le rôle du numérique, à travers différents ouvrages comme « La démocratie Internet » et « À quoi rêvent les algorithmes, nos vies à l’heure […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Nouvelles façons de penser
Mardi 24 janvier de 12h à 15 h30 – Amphithéâtre Bienvenüe Les métiers changent, la façon d’approcher certaines problématiques classiques également : c’est le cas pour la gestion de données ou la question de la qualité. Nous commencerons cette session par un pas du côté de l’économie comportementale adaptée aux politiques publiques et à l’innovation. […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Incontournable 3D
Mardi 24 janvier de 12h à 13h15 – salle polyvalente La 3D est de plus en plus mobilisée pour les projets de territoire, le Grand Paris Express en est un bon exemple. C’est aussi l’occasion de passer en revue quelques bonnes recettes pour faire de la 3D durable. Animateur : Laurent Niggeler, République et Canton […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
L’enjeu des zones complexes
Mardi 24 janvier de 14h à 15 h30 – amphithéâtre Picard En milieu rural, dans les centres d’affaires et commerciaux, dans les gares et les aéroports… la géolocalisation rencontre de nouvelles difficultés car les GPS ne passent plus. Présentation des solutions techniques et de retours d’expérience. Animatrice : Elise Ladurelle, AFIGEO 14h-14h30 : Quand le […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
De la production à l’usage, des géodata à la portée de tous
Mardi 24 janvier de 14h à 18h – salle polyvalente La production de géodata n’est plus réservée aux grandes entreprises ou aux institutions nationales. Mais qui sont réellement les nouveaux producteurs de données ? Comment démocratiser réellement les usages ? Ponts techniques et services ciblés permettent de les rendre plus “transparentes”. Exemples venus de l’imagerie […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Les nouveaux chantiers
Mardi 24 janvier de 16h à 19h – Amphithéâtre Bienvenüe BIM, transition énergétique, adressage… les outils géomatiques sont mobilisés sur de nouvelles thématiques. Mais comment justifier les investissements nécessaires à l’heure du « Google-fait-tout-gratuitement-en-ligne » ? Une table-ronde sur l’analyse de la valeur clôturera cette session. Animatrice : Nathalie Dejour, consultante indépendante 16h-16h30 : Poser les exigences […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Festival Géoinnovations
Mardi 24 janvier de 16h à 18h30 – Amphithéâtre Picard Ils ont 10 mn montre en main pour vous convaincre que leurs innovations vont changer la façon de produire, voir, consommer des informations géographiques. Venez les découvrir, les encourager et échanger avec eux ! Animateurs : Jean-Yves Garinet (Magellium) et Alain Dupéret (ENSG) 16h-16h15 : […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Programme
du 25 janvier
Que faire des big geodata ?
Mercredi 25 janvier de 9h30 à 12h30 – salle polyvalente Comment et pourquoi exploiter la dimension géographique des big data ? Cartes et applications à l’appui, des spécialistes vous montrent tout le potentiel de ces nouvelles données. Exemples sur le tourisme et le confort en ville. Animatrice : Stéphanie Morland, Communauté agglomération Paris Saclay 9h30-10h […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Réinventons la carte
Mercredi 25 janvier de 9h30 à 12h30 – amphithéâtre Picard C’est en allant piocher dans de nouvelles sources d’inspiration que les cartographes ré-enchantent leur art. Des exemples pratiques seront présentés après une mise en bouche artistique et philosophique. Animateur : Philippe Sablayrolles, Michelin 9h30-10h : Dans l’épaisseur des cartes par Guillaume Monsaingeon, fondateur de l’Oucarpo […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Quand les pros se mettent en mouvement
Mercredi 25 janvier de 9h30 à 12h30, salle M209 Les contraintes sont nombreuses pour réussir ses applications mobiles dans un contexte professionnel. Bénéficiez des conseils de ceux qui ont déjà un bon retour d’expérience. Animateur : Pascal Audureau, ONF 9h30-10h : Usages et contraintes de la géo sur mobiles par Xavier Piot, Arx IT Les […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Grand-témoin
Mercredi 25 janvier de 14h à 15h Jean-François Bonnefon est docteur en psychologie cognitive, et directeur de recherche au Centre National de la Recherche Scientifique. Il est membre du Centre de Recherche en Management de Toulouse, de la Toulouse School of Economics, et de l’Institute for Advanced Study in Toulouse. Il est l’auteur de plus […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Sommes-nous vraiment prêts ?
Mercredi 25 janvier de 15h à 18h – salle polyvalente Exploitation des traces de nos téléphones portables, jeux plus ou moins sérieux, développement d’applications pour le grand public, mais aussi cohabitation entre applications professionnelles et grand public… des experts vous aident à vous y retrouver. Animateur : Yves Roynard, RATP Cette session sera précédée […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Des visualisations pour mieux décider
Mercredi 25 janvier de 15h à 18h, amphithéâtre Picard Cartes et graphiques sont de plus en plus mobilisés afin de mieux comprendre les données les plus complexes. Analyse de cas d’utilisations dans les domaines de la santé, du foncier et autres… qui montrent que le géo-décisionnel n’est pas réservé aux experts. Animateur : Vincent de […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Les grands débats
Mercredi 25 janvier de 15h à 18h, salle M209 Évolution du contexte législatif (Loi Lemaire, Loi Valter, Loi NOTRe…), gestion de budgets de plus en plus réduits, injonction à la mutualisation… Les débats sont là pour que chacun puisse poser ses questions… et obtenir des pistes de réponses. 15h-16h : Tout ce que vous avez […]
Françoise De Blomac | 18 octobre 2016	| 0 commentaire
Les grands thèmes 2017
Dans l’océan des géodata
80 % de données ont une composante géographique. Une adresse postale dans un fichier client, une photo géotaggée dans Flick’r, une rivière en crue sur une image satellite, les coordonnées GPS d’une station de vélos en libre service, une parcelle cadastrale… comment tirer parti et exploiter des sources aussi variées pour proposer des services vraiment […]
Françoise De Blomac | 2 juillet 2016	
Les défis de la géolocalisation
La géolocalisation est régulièrement plébiscitée comme étant la fonction clé de bien des applications, la « killing app ». Le choix ne manque pas pour intégrer des fonctions de géolocalisation : Google, OpenStreetMap, Géoportail, HERE, Mappy… mais aussi éditeurs de systèmes d’information géographique. Aujourd’hui, ces solutions doivent se confronter à de nouveaux défis, de nouveaux territoires, de nouveaux […]
Françoise De Blomac | 2 juillet 2016	| 0 commentaire
La délicate transversalité de la géomatique
Les professionnels de l’aménagement et de la gestion territoriale doivent faire éclater les silos. Il s’agit maintenant d’aborder toutes sortes d’échelles et de métiers, de faire la preuve de l’utilité de la géomatique au quotidien, de reconfigurer les services pour s’adapter à un contexte organisationnel mouvant et à des contraintes budgétaires toujours plus tendues. L’heure […]
Françoise De Blomac | 2 juillet 2016	
A la découverte de la géodataviz
Jamais nous n’avons produit autant de cartes, de modélisations 3D ou d’animations immersives. Mais toutes ces formes de communication ne sont pas « parlantes », et osons le dire, certaines nous renvoient aux vieux démons de la manipulation. Comment tirer le meilleur parti de la palette d’outils à disposition ? Quels supports pour quels publics et pour répondre […]
Françoise De Blomac | 2 juillet 2016	
Inscrivez-vous à DécryptaGéo 2017
Cliquez ici pour devenir millionnaire
Abonnez-vous à notre newsletter
Programme en PDF
Derniers articles Décryptagéo
IGN : le changement dans la continuité
Lancement du logiciel de référence en Viticulture de Précision : MyEasyViti
IGN, changer d’échelle !
GEOCONCEPT by Nomadia dévoile Opti-Time TourSolver Winter 2022
GEOFIT GROUP fait l’acquisition de la société IGO, leader français de la 3D territoriale
Tweets de @SIGlaLettre
Les Rencontres 2015
Séance inaugurale
Mardi 9 juin, 9h30-12h30 Information géographique : regards critiques, regards croisés A l’heure de la multiplication des capteurs (humains ou pas), des sources de données (de plus en plus ouvertes), des méthodes de traitements (big data, utilisation de Cloud, …), des modes de diffusion (cartes interactives, applications mobiles, …) et des réutilisations variées, il est […]
Françoise De Blomac | 2 septembre 2015	| 0 commentaire
Les Rencontres 2015 en vidéo
Retrouvez sur notre compte Vimeo les vidéos tournées lors des Rencontres DécryptaGéo 2015 Philippe DURANCE : Quel modèle d’innovation pour changer de société ? (Première partie) from Décryptagéo on Vimeo. Philippe DURANCE : Quel modèle d’innovation pour changer de société ? (Deuxième partie) from Décryptagéo on Vimeo. Le numérique, une opportunité pour les communs de […]
Françoise De Blomac | 22 avril 2015	
Les grands projets nationaux à l’heure de la coopération et de la collaboration
Mercredi 10 juin 15h-18h Finis les référentiels conçus de façon verticale par un organisme unique. Qu’il s’agisse de la Base adresses nationale (BAN) ou du référentiel à très grande échelle (RTGE), les grands acteurs institutionnels doivent apprendre à s’écouter les uns et les autres, mais aussi à prendre en compte les besoins des acteurs de […]
Françoise De Blomac | 16 avril 2015	| 0 commentaire
Comment aborder la question de la transition énergétique ?
Mercredi 10 juin 15h-17h30 Véritable défi des années à venir, la transition énergétique est une question complexe. Les acteurs locaux sont appelés à mettre en place des schémas directeurs. Mais comment intégrer les nombreuses dimensions techniques et sociales de la question ? Chercheurs et praticiens feront part de leurs expériences au service d’une meilleure résilience des […]
Françoise De Blomac | 15 avril 2015	| 0 commentaire
Utilisation, réutilisation… rien n’est simple
Mercredi 10 juin de 9h30 à 13h Open data, téléphonie mobile, sciences participatives, big data… Des données d’une nouvelle nature sont aujourd’hui exploitables pour des analyses géographiques. Mais comment faire « au mieux » entre éthique, droit, business et qualité ? Nous commencerons par des retours d’expériences sur l’observation naturaliste et la mobilité avant de continuer par une […]
Françoise De Blomac | 3 avril 2015	| 0 commentaire
Communiquer autrement : nouvelles méthodes, nouveaux outils
Mercredi 10 juin de 9h30 à 12h30 Comment s’assurer que les messages véhiculés par l’information sont à la fois précis et efficaces ? En travaillant les représentations sans hésiter à aller voir du côté de la dataviz et du storytelling. Mais également en mettant tout en œuvre pour développer des applications qui « collent » aux besoins, comme […]
Françoise De Blomac | 3 avril 2015	| 0 commentaire
Conférences partenaires
Mercredi 10 juin de 9h30 à 13h Retrouvez ici le détail des conférences organisées par nos partenaires industriels. Entrée gratuite pour tous ! 9h30-10h : MapInfo 64 bits France, plus qu’une évolution, une révolution par Géo.RM .Géo.RM et Pitney Bowes ont le plaisir de vous présenter la nouvelle version 12.5 en 64 bits de […]
Françoise De Blomac | 3 avril 2015	| 0 commentaire
La nécessaire Interopérabilité Inspire et open data
10 juin de 15h à 17h30 Avec la multiplication des portails web SIG, open data, et infrastructures de données géographiques (IDG), cette session met en lumière des initiatives visant à enrichir les bonnes pratiques d’interopérabilité entre des démarches qui semblent parfois distantes, malgré un objectif commun : faire connaitre la donnée et encourager son usage. […]
Françoise De Blomac | 2 avril 2015	| 0 commentaire
De la mutualisation à la co-production
Mardi 9 juin 14h30-16h Pour réduire les coûts de production de données et de logiciels, l’heure est à la mutualisation. Une source d’économie qui implique la négociation des cahiers des charges, mais qui n’est pas sans impact sur les données produites, sur la façon de les assembler et sur les usages possibles. Démonstrations, exemples à […]
Françoise De Blomac | 2 avril 2015	| 0 commentaire
Face au déluge : quelles techniques pour gérer les données massives ? La réponse est-elle dans les nuages ?
Mardi 9 juin de 14h30 à 18h Les sources de données se multiplient et gagnent en précision. Mais elles gagnent également en volume. Les technologies issues du monde du Big data peuvent-elles aider les experts de l’information géographique ? Le Cloud peut-il être la solution pour régler tous les problèmes de stockage et d’accès à des […]
Françoise De Blomac | 2 avril 2015	| 0 commentaire
Les Rencontres 2014
Les Rencontres DécryptaGéo 2014 s’imposent comme le rendez-vous indépendant des professionnels de l’information géographique
« Indispensable information géographique ! » 400 visiteurs, 16 exposants, plus de 60 conférenciers, des débats et des interventions aussi passionnants que pertinents, 90 participants aux master-classes, des animations décalées… Les Rencontres DécryptaGéo se sont imposées à nouveau comme le rendez-vous indépendant indispensable des professionnels de l’information géographique, comme l’a prouvé la sixième édition qui a […]
Françoise De Blomac | 24 avril 2014	
Les conférences 2014
Cliquez sur le titre de la session pour accéder au détail du programme et aux supports de présentation . . . . Mardi 8 avril L’information géographique au service de la biodiversité Données détaillées, les SIG changent d’échelle Quand les standards du Web viennent enrichir les bonnes pratiques d’interopérabilité ! Mercredi 9 avril Quand les […]
Françoise De Blomac | 24 avril 2014	
Grands témoins
Pour cette édition 2014, nous avons eu le plaisir d’accueillir Serge Abiteboul qui nous a parlé de Web et connaissances, Danièle Bourcier qui nous a initié à la sérendipité (leçons de l’inattendu) pour finir en beauté avec Claude-Henri Mélédo qui nous a donné ses bonnes recettes pour coupler dataviz et prise de décision. Allocution d’ouverture Le 8 avril à […]
Françoise De Blomac | 30 mars 2014	| 0 commentaire
Les exposants 2014
Cette année, nous avons le plaisir d’accueillir : – 1Spatial (en savoir plus) – Afigéo (en savoir plus) – AFT (en savoir plus) – Business Geografic (en savoir plus) – Camptocamp (en savoir plus) – ENSG (en savoir plus) – Esri France (en savoir plus) – Exelis (en savoir plus) – GeoRezo (en savoir plus) – […]
Françoise De Blomac | 24 mars 2014	| 0 commentaire
Festival de géoinnovations
Mercredi 9 avril de 15h à 18h, amphithéâtre Navier « Oser ; le progrès est à ce prix » Victor Hugo Aujourd’hui, l’information géographique est à la croisée des chemins. Les techniques évoluent à un rythme tel que les éditeurs, sociétés de services et producteurs de données doivent sans cesse innover pour proposer de nouveaux outils matériels […]