Ma Ville — Bienvenue —— Un peu d'histoire — Melun Val de Seine — Le Comité de Jumelage — Le comité des Fêtes — Atlas Biodiversité Communale — VLP en vidéos —— Vidéos 2019 —— Vidéos 2018 — Vie locale —— Se déplacer ——— Bus : lignes et horaires —— Collecte sélective — Programme du cinéma — Vie associative —— Maison des Associations —— Infos assos —— Associations de VLP A votre service — La mairie — Astreintes et urgences — Police Municipale — Services techniques —— Urbanisme ——— Plan Local d'Urbanisme ——— Vos travaux : quels dossiers déposer ? ——— La Déclaration Préalable (DP) ——— Le Permis de Construire (PC) ——— Acquisitions et Rétrocessions ——— Taxe d'Aménagement (TA) —— Réglementations locales —— Risques majeurs — Etat-civil, élections, cimetière — Annuaire des services — Carnet d'adresses — Centre municipal de santé Enfance-Jeunesse — Maison de l'enfant — Scolaire — Temps péri et extrascolaire —— Menus —— Tarifs — Service jeunesse — Centre de loisirs Solidarite-Interge. — Social et logement — Intergénération et Parentalité — Sports — Ludothèque Culture — Ferme des Jeux —— Présentation des lieux —— Saison culturelle 2021-2022 —— Billetterie, tarifs et... —— Programme cinéma —— Vidéos Clique et Connecte — Bibliothèque —— Vidéos Clique et Connecte — Conservatoire de musique —— Vidéos Clique et Connecte Citoyennete — Magazines Reflets — Conseil Municipal —— Séances du conseil ——— Archives des conseils —— Elus de VLP —— Bureaux de vote — Conseil municipal en vidéo —— Archives 2019 —— Archives 2018 —— Archives 2017 —— Archives 2016 —— Archives 2015 —— Archives 2014 —— Archives 2013 —— Archives 2012 —— ARCHIVES 2020 —— 2021 — Conseil Municipal d'Enfants — Développement durable — Tribunes libres Vie economique — Activités économiques — Offres d'emploi — Marchés publics Demarches en ligne Covid-19 — Infos utiles — Actualités VLP — "Je veux aider"
Vous êtes ici :
Accueil
Calendrier
Cessez-le-feu	
Calendrier
Vue par année
Vue par mois
Vue par semaine
Aujourd'hui
Rechercher
Gare du Nord
Dimanche 20 Octobre 2013, 16:00
Clics : 1477
par Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Télécharger le programme cinéma
Drame / France / 1h59 / 2013
De Claire Denis.
Avec Nicole Garcia, Reda Kateb, François Damiens, ...
Chaque jour, Ismaël est ébloui par la gare de Nord à Paris. Un jour, il y rencontre Mathilde, prof à la Sorbonne qui passe là très souvent pour suivre un traitement médical. Elle est surprise d'apprendre qu'Ismaël fait sa thèse de sociologie sur la gare, un monde qu'il lui fait peu à peu découvrir....
Plus de détail sur AlloCiné.fr
Lieu La Grange de la Ferme des Jeux
Rue Ambroise PRO
Vaux-le-Pénil
77000
Fance
01.64.71.91.28
Accès rapides
Périscolaire
Ferme des jeux
Astreintes et urgences
Etat-civil et élections
Plan de Vaux le Pénil
Mairie de Vaux-le-Pénil - 8, Rue des Carouges - 77000 Vaux-le-Pénil - Tél. : 01.64.71.51.00
Carnet d'adresses - Nous contacter - Mentions légales - Plan de site - Indexation - © Vaux-le-Pénil 2006-2016