Le magazine de la Métropole de Lyon utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. En savoir plus.
Fermer
Afficher la navigation
Le magazine de la Métropole de Lyon
L’actu
On sort
Nos newsletters
Les numéros du MET’
Les tribunes politiques
n°27
Se rendre sur la page Facebook du Grand Lyon
Se rendre la page sur Twitter du Grand Lyon
Se rendre sur la page Instagram du Grand Lyon
Se rendre sur la page Youtube du Grand Lyon
Se rendre sur le flux RSS du Grand Lyon (nouvelle fenêtre)
Rechercher
Accueil > Actu > Crit’air : une vignette limiter les pollutions automobiles
actu
Crit’air : une vignette limiter les pollutions automobiles
Ma ville au quotidien
Publié le 30 janvier 2017 par Julien Kaufmann
Partager sur Facebook Partager sur Twitter Aimer sur Facebook
Partager ce contenu sur les réseaux sociaux Voir les commentaires : 53 Partager ce contenu par courriel Imprimer la page
A Lyon et Villeurbanne, l'entrée en vigueur des vignettes Crit'air permet aux véhicules les plus propres de circuler sans restriction en cas de mise en place de la circulation alternée.
Lors du dernier épisode de pollution, les propriétaires d’un véhicule porteur d’une vignette Crit’air « hors-catégorie », 1, 2 ou 3 ont pu circuler librement, malgré la mise en place de la circulation alternée à Lyon et Villeurbanne. La vignette 3 est attribuée aux véhicules à essence immatriculés après 2006 et aux diesels immatriculées après 2011. Les voitures fonctionnant à l’énergie électrique ou hydrogène bénéficie de la vignette spéciale, la plus élevée.
Les vignettes Crit’air, notées de 1 à 5, plus une 6e classe « hors-catégorie » pour les véhicules électriques, attestent du niveau d’émission de polluants atmosphériques des véhicules. La classe est déterminée en fonction de la date de la première immatriculation de la voiture.
L’entrée en application des vignettes Crit’air permet d’assouplir la mesure de circulation alternée et autorise les véhicules les plus propres à circuler tous les jours.
Attention, en fonction de l’intensité de l’épisode de pollution, la préfecture peut toutefois décider de soumettre les véhicules porteurs d’une vignette Crit’air 3 à la circulation alternée.
Le certificat Crit’air est en vente uniquement sur le site officiel, pour 4,18 € (frais d’envoi compris).
La vignette Crit'air permettent aux véhicules les plus propres de circuler librement en cas d'épisode de pollution.
services associés
Acheter une vignette Crit'air
Écrire un commentaire
Tous les champs sont obligatoires.
Votre email ne sera pas visible à la publication du commentaire.
En publiant ce message, vous vous engagez à avoir pris connaissance et à respecter les conditions d'utilisation et d'expression sur ce site. Celles-ci proscrivent notamment les messages à caractère injurieux, offensants ou diffamants, ainsi que l'incitation à la haine raciale, à la pédophilie, aux crimes ou délits.
Erreur de validation. Veuillez vérifier les champs et soumettre à nouveau.
Le champ Objet du message est obligatoire.
Annuler la réponse
Votre nom
Votre email (ex : nom@domain.tld)
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Pour rester informé.e, abonnez-vous à nos newsletters. Vous allez recevoir un mail pour confirmer votre inscription.
Je souhaite recevoir par mail les réponses à mon commentaire.
Mme Beaumont 26 juin 2019
Bonjour.
Le 6 juillet nous devons nous rendre dans le 18eme arrondissement de Paris pour déposer notre fille en colonie.
Devons-nous acheter la vignette juste pour ce jour là et cet endroit ?
Merci pour votre réponse.
Répondre
FOURNIER 25 juin 2019
bonsoir
pour demain mercredi 26/6 qu'avez vs prévu ?? on roule ou pas
Répondre
MET' 26 juin 2019
Bonjour. Aujourd'hui, seuls les véhicules munis d'une vignette Crit'air 0, 1 ou 2 peuvent circuler.
Répondre
Delage 2 juin 2019
Bonjour, venant de Belgique, je dois me rendre à l'hôtel de Dardilly pour en suite aller au grau du roi. Tous ça par autoroute. Es ce que j'ai besoin d'une vignette ? C'est pour juillet. Merci à vous
Répondre
MET' 3 juin 2019
Bonjour,
La vignette Critair est nécessaire en cas d'épisode de pollution. Dans votre cas, elle ne sera pas obligatoire car Dardilly ne fait pas partie du secteur concerné ni les autoroutes A6/A7.
Répondre
MET' – Qualité de l’air : les camions les plus polluants interdits à Lyon en février 2019 10 octobre 2018
[…] Poids-lourds et camionnettes sans vignette Crit’air […]
Répondre
VOGT lionel 1 février 2018
JE SOUHAITE OBTENIR UNE VIGNETTE DE CIRCULATION REGULATION POLLUTION LYON 8
Répondre
GOMEZ 2 novembre 2017
j ai acheté vignette le 15 janvier 2017 et j ai toujours rien recu
Répondre
GACHET PHILIPPE 7 octobre 2017
Bonjour,
Je suis de la région niçoise et dois me rendre en Champagne.
Pour cela je traverse Lyon par le tunnel de Fourvière
Dois je m'acquitter de la vignette? Attention je ne stationne pas dans Lyon je ne fais que traverser
Répondre
MET' 9 octobre 2017
Bonjour,
Non dans votre cas la vignette n'est pas forcément nécessaire. En effet, le tunnel sous Fourvière fait partir des itinéraires autorisés à la circulation sans vignette.
Répondre
Cazzoli 22 juillet 2017
Bonjour,
Nous nous rendons en Camargue cet été et aimerions faire un arrêt pour nous reposer sur le trajet.
A quel endroit la vignette est obligatoire exactement à Lyon ?
Est ce que si nous allons à l’hôtel à Dardilly la vignette est de mise ?
Merci beaucoup.
Répondre
Rappe G 18 juillet 2017
les Lyonnais et Parisiens n'auront pas plus d'air frais !!!! Mais le gouvernement aura encore de quoi voler en plaçant des personnes avec des salaires mirobolant (pourquoi ne pas retirer la TVA sur les véhicules électrique,ou équipement LPG) cela ferait de l'air frais
Répondre
guillemet 17 juillet 2017
Bonjour,
je nai pas recu ma vignette commandé et payée le 6 mars 2017. J'essaie de suivre ma commande en ligne mais le format de numéro d'immatriculation n'est pas conforme. Pourtant il s'agit bien du bon numéro tapé sans espace....impossible donc d'avoir un contact....
Répondre
Montacq-Velten 5 juillet 2017
Madame/Monsieur
Je tenais a vous informer que j’ai payé
le montant de la transaction :4,18€ le 14/12/2016
Réf:16349183106601
Ident du commerçant: 201000006010001
N° d’autorisation:362882
Je n’es pas toujours reçu ma vignette??
Madame/Monsieur recevez mes salutations
Noëlle Montacq-Velten
Répondre
lecourt 11 octobre 2018
bonjour,
je suis dans le même cas que vous.
La référence "commerçant" est la même.
le prix est de 3€62
le N° d'utilisation est devenu : "959609
Commande passée le 4/10/18
Est-ce une arnaque?
Répondre
MET' 16 octobre 2018
Bonjour
vous pouvez suivre votre commande directement sur le site : www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi. Vous pouvez également contacter le service : www.certificat-air.gouv.fr/fr/contact
Cordialement.
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour Monsieur,
Nous vous invitons à écrire directement au service de l'État qui s'occupe de délivrer la vignette Crit'air via le formulaire dédié : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi Bonne continuation dans vos démarches.
Répondre
Didier L 3 juillet 2017
Bonjour
Je passe par le tunnel de Lyon ( A6,A7 ), est ce que je dois prendre la vignette ?
Merci
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour,
La vignette Crit’air permet de distinguer les véhicules les plus respectueux de l’environnement et est obligatoire pour circuler à Lyon et Villeurbanne lorsque des mesures de restriction de la circulation sont prises par la Préfecture du Rhône. Actuellement, le tunnel sous Fourvière n'est pas concerné par les mesures de restriction de la circulation.
Répondre
Ricardo 2 juillet 2017
Bonjour,
La vignette crit'air est-elle obligatoire à Lyon hors les jours de restriction? Autrement dit, peut-on circuler sans la vignette les jours ou la circulation différenciée n'est pas établie.
Merci :)
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour,
La vignette Crit’air permet de distinguer les véhicules les plus respectueux de l'environnement et est obligatoire pour circuler à Lyon et Villeurbanne lorsque des mesures de restriction de la circulation sont prises par la Préfecture du Rhône. Autrement dit, il est possible de circuler sans vignette les jours où il n'y a pas de mesure de restriction de la circulation ;)
Répondre
TOURRAINE Serge 1 juillet 2017
Madame/Monsieur
Je tenais a vous informer que j'ai payé
le montant de la transaction :4,18€ le 12/06/2017
Réf:17163615662635
Ident du commerçant: 201000006010001
N° d'autorisation:111615
Je n'es pas toujours reçu ma vignette??
Madame/Monsieur recevez mes salutations
Serge/Tourraine
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour Monsieur,
Nous vous invitons à écrire directement au service de l'État qui s'occupe de délivrer la vignette Crit'air via le formulaire dédié : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi Bonne continuation dans vos démarches.
Répondre
EDIMO EKOUTOU SAMUEL 1 juillet 2017
CA FAIT 20 JOURS QUE J'AI Payé MA VIGNETTE Crit'air PAR CB je ne l'ai pas reçu , or demain la mise en application.
Comment faire ?
Cordialement
Samuel
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour Monsieur,
Nous vous invitons à écrire directement au service de l'État qui s'occupe de délivrer la vignette Crit'air via le formulaire dédié : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi Bonne continuation dans vos démarches.
Répondre
RUTI 22 mai 2017
Bonjour,
J'ai commandé la vignette anti pollution pour Lyon le 21 Janvier 2017 d'une somme de 4.18€ réglée par carte bancaire.
Comment faire pour récupérer cette vignette ?
Vignette payée que je n'ai jamais reçue.
merci
Répondre
MET' 5 juillet 2017
Bonjour Monsieur,
Nous vous invitons à écrire directement au service de l’État qui s’occupe de délivrer la vignette Crit’air via le formulaire dédié : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi Bonne continuation dans vos démarches.
Répondre
THEVENET maurice 20 mai 2017
J'ai 82 ans , j'ai essayé de faire une demande je n'y suis pas arriver pour avoir cette vignette , ya t'il une adresse postale et " DONNER LE PRIX DE CETTE VIGNETTE " Je suis pas un PRO d'internet MESSIEURS PENSEZ AUX PERSONNES ÂGEES "
Répondre
Audrey 13 mai 2017
Bonjour
Je n habite pas à lyon/Villeurbanne mais à Saint priest. Par contre je traverse Lyon afin d aller travailler sur saint génisses Laval et oullins. Dois je en acheter une quand même ?
Merci pour votre réponse
Répondre
MET' 15 mai 2017
Bonjour,
La vignette Crit'air est utile lorsque la Préfecture du Rhône décide de la mise en place de mesures de circulation alternée. Dans ce cas et selon la classe de votre véhicule vous pourrez circuler sans tenir compte de l'alternance jours pairs / impairs. Si vous souhaitez acheter une vignette, rendez-vous sur le site https://www.certificat-air.gouv.fr/..
Cordialement
Répondre
PERRIN Guy 25 avril 2017
Bonjour,
Voilà déjà plusieurs mois que j'ai commandé et payé la vignette pour mon véhicule et celle de ma fille Madame Brigitte PERRIN et à ce jour, ni ma fille ni moi n'avons reçu notre vignette.
Et je suis très étonnée, car les amis autour de moi l'ont reçue depuis bien longtemps en l'ayant commandée après moi.
Pouvez-vous m'en fournir l'explication ou la vignette.
Avec mes remerciements.
Cordialement.
Guy PERRIN
Répondre
MET' 25 avril 2017
Bonjour,
Les vignettes Crit’air sont délivrées par l’État et sont vendues exclusivement sur ce site : https://www.certificat-air.gouv.fr/.
Vous pouvez suivre l’état de votre demande en vous rendant sur cette page : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi.
Cordialement
Répondre
jambon 20 avril 2017
bonjour monsieur
voila jai recu ma nouvelle carte grise ca elle etait abime alors il mon changer le no imatriculation voila le nouveaux NO EL-331-SM MAIS L anné du ma voiture est le 28/08/1996 mais avais le no 9708 tb 69 alors je voudrais savoire ci jai don avoire une vignette grand air je vous remercie de me tenie au courant monsieur recevez mes sinceres salutation dintinqué
monsieur jambon christian
Répondre
MET' 25 avril 2017
Bonjour,
Vous pouvez effectuer une simulation pour connaître la classe "Crit'air" de votre véhicule sur ce site : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/simulation.
La vignette Crit'air est utilisée lorsque la Préfecture du Rhône décide de mettre en place la circulation alternée des véhicules, lors d'un épisode de pollution. La vignette permet aux véhicules les moins polluants de circuler sans restriction.
Répondre
RUTI 17 avril 2017
Bonjour,
Le 21 Janvier , j'ai acheté par internet la vignette anti pollution pour Lyon que je n'ai jamais reçu.
Réference de la transaction : 17021132927206
identifiant du commerçant : 201000006010001
Numero d'autorisation : 015689
Site de paiement : https://payment-web.sips-atos.com/fr/payment/receipt
merci de me tenir au courant
cdt
M. Ruti
Répondre
MET' 25 avril 2017
Bonjour,
Les vignettes Crit'air sont délivrées par l'État et sont vendues exclusivement sur ce site : https://www.certificat-air.gouv.fr/. Vous pouvez suivre l'état de votre demande en vous rendant sur cette page : https://www.certificat-air.gouv.fr/fr/suivi
Répondre
rivier 8 avril 2017
veiller me fair parvenir ma vignette
Répondre
cortell 31 mars 2017
Bonjour,
Je dois me rendre à Lyon le 28 avril. J'ai une voiture diesel de 2001; puis-je m'y rendre sans vignette et surtout sans risquer de me prendre un PV.
Merci de votre réponse.
Répondre
MET' 31 mars 2017
Bonjour. Les restrictions de circulation ne s'appliquent que sur décision de la Préfecture et sont mises en place lors d'un épisode de pollution. Le reste du temps tous les types de véhicule peuvent circuler normalement et la possession d'une vignette Crit'air n'est pas obligatoire.
Bien cordialement
Répondre
janis33064 23 mai 2017
bonjour
si j ai bien compris les vignettes devraient etre obligatoire au 1er juillet sinon amende de68 euro
savoir exactement ma voiture etant vieille et pas droit a la vignette, je prend la rocade et teo pouraller travailler dardilly pas pour aller en ville
donc c est bon
merci de votre reponse
Répondre
KRACHER Claude 26 mars 2017
J'ai ma moto 1340cm3 mise en circulation le 16/03/1995. Es-ce que je peux circuler sur LYON de quel jour et de quelle heure ?
Merci de me répondre par mail.
Répondre
MET' 27 mars 2017
Bonjour
Les restrictions de circulation ne s'appliquent que lorsque la Préfecture enclenche le dispositif de circulation alternée lors d'un épisode de pollution. Pour savoir quelle est la vignette Crit'air qui s'applique pour votre moto rendez-vous ici : https://www.certificat-air.gouv.fr/
Répondre
JOLY 15 mars 2017
Question : je vis dans un autre département et me rends "parfois" à Villeurbanne mais n'y vis pas, pas plus qu'a Lyon ou Grenoble : suis-je censée prendre la vignette ?? et l'avoir sur le pare-brise?? Je vous remercie infiniment de bien vouloir me répondre (sur mon mail svp, par ex) car je suis assez perdue dans tout ça comme bon nombre de mes amis (habitant ailleurs aussi), Cordialement, F JOLY
Répondre
LAU 13 mars 2017
Encore une fois on est des millier a donné a l'état 1 000 000 x 4.18 =418000000 et encore
Répondre
Benjamin 14 février 2017
Bonjour.
Si j'installe un catalyseur sur mon véhicule de collection (d'avant 97), aurais-je le droit de circuler?
Répondre
nuance 1 février 2017
Crit'air permet aux véhicules les plus propres. Ne doit on pas plutôt dire "moins sales".
Placez votre énergie dans la politique plutôt que l'étiquette qui permet de déroger aux mesures anti-pollution. Quelle avancée ?
Répondre
Jacques LEFEBVRE 1 février 2017
Le site de vente officiel de la vignette Crit'air est toujours indisponible !
Répondre
gonzales 31 janvier 2017
bonjour j ai une moto 800 marauder de juin 1997 dans 6 mois 20 ans j ai demander ma vignette air et c elle ci ma été refuser sans aucune explication alors qu elle sont donner jusqu au 31/12/1996 je ne comprend pas pourquoi .........donc je ne peut plus me rendre sur LYON en semaine question tout le temps ou que pendent les pic de pollution je ne comprend pas merci
Répondre
MET' 31 janvier 2017
Bonsoir,
La vignette Crit'air est utile lorsque la mesure de circulation alternée est enclenchée. Dans ce cas de figure, elle permet aux véhicules les moins polluants de circuler chaque jour.
Répondre
Guasco 31 janvier 2017
Je trouve que. 'Est scandaleux pour les gens qui possède. Une voiture non pollué puisque son pot d'échappement catalyseur et parce que la voiture date avant 1997 ne peuvent pas roulé sur Paris malgré qu elle est rien tres bonne état bien entretenu et pas polluantses
C'est quoi ces arnaques encore tout pour que notre chère Mme Ségolène veut à tout pris marqué sa présence et son nom dans le gouvernement
En obligeant le peuple malgré l état catastrophique économiquement du pays et des foyers obliger les gens à acheter des voitures neufs et avoir des crédits pour la Consommation