Tout au long des siècles les fêtes de La Saint-Roch le 16 août va connaître plus ou moins d’envergure suivant les époques. Fastueuses à la renaissance, absentes pendant la révolution. Elles connaissent un regain après la construction de l’église actuelle, ouverte au culte en1867, et où une archiconfrérie comptait 1200 membres. Dans la deuxième moitié du XXe siècle les fêtes de Saint-Roch sont minimalistes, toutefois, la distribution d’eau du puits de la maison de Saint-Roch continuait à petite échelle, ainsi qu’une messe et une procession, fervente mais réduite, autour de l’église et peu de Montpelliérains savent que saint Roch est né dans leur ville.
Sensibilisés à cet état de fait, nous avons alors décidé, à quelques-uns, de créer autour de saint Roch, en sa ville natale, une synergie la plus large possible pour œuvrer dans un but commun « promouvoir la connaissance et le rayonnement de Saint-Roch de Montpellier et par ce fait œuvrer pour le rayonnement de Montpellier dans le monde ».r
En juin 1995, création de l’Association Internationale Saint-Roch de Montpellier
Nous avons alors décidé et demandé pour ce faire, l’aide de la ville, d’organiser et de piloter tout un côté culturel et festif, populaire et touristique, historique et scientifique, pour en faire une grande fête d’été identitaire.
D’autre part, la sphère cultuelle s’est étoffée et propose des cérémonies religieuses, des concerts et conférences au sanctuaire Saint-Roch et des processions
et c’est à présent de grandes fêtes de la Saint-Roch qui est proposée aux pèlerins, aux touristes, aux visiteurs du monde entier !
Parfaitement soutenus par la municipalité, nous avons donné un nouvel éclat aux fêtes de saint Roch, protégé son puits et perpétué la tradition séculaire de la distribution d’eau, malheureusement clos depuis 2011.
et organisé
– Visites circuits, concerts, spectacles, banquets et bals médiévaux. Animations de rues
– Expositions, réalisation d’un inventaire du cultuel et du culturel lié à saint Roch
– Conférences historiques, scientifiques, – Rédaction d’une plaquette sur saint Roch de Montpellier en 5 langues (80.000 distribués). – Participation aux journées organisées par « Patrimoine et Architecture » et «Patrimoine».
– Participation au Téléthon : réalisation d’une bougie de 4 km 250 m de long et de 5 cm de circonférence, homologuée par un Huissier de Justice. – Pastorales de Noël, dans les rues de Montpellier et crèche vivante de 300 personnages.
– Réception et traitement de demandes émanant du monde entier, – Accueil de personnalités internationales, d’associations, de corporations liées à Saint-Roch,
– Présence de l’association en France et à l’étranger lors d’événements liés à Saint-Roch,
– Contacts avec l’Office du Tourisme de Montpellier, en vue de l’élaboration d’un pack pèlerinage, d’un dépliant à l’intention des touristes italiens, et pour la fête du 650ème anniversaire de la naissance de saint Roch, en l’an 2000.
Nous avons pu mesurer l’importance d’une présence active et réactive, aux possibilités multiples justement à cause de la diversité de ses membres, sur la ville native du saint. Montpellier étant l’épicentre international. Notre association l’interface interne et externe, l’interlocuteur et le point d’articulation et de coordination.
Le moment phare, ce sont les Fêtes et les Rencontres Internationales de saint Roch de Montpellier : les Montpelliérains, tous âges confondus, se retrouvent au sein de cette grande fête populaire identitaire, bannissant tout sentiment d’appartenance, de classe et toute divergence d’opinion et accueillent avec bonheur les visiteurs et pèlerins du monde entier.
Ces fêtes et rencontres sont le fil rouge de toute une année, elles nous réunissent et nous unissent. Elles valorisent la ville de Montpellier, son patrimoine, patrimoine de l’humanité qu’est saint Roch de Montpellier. Elles sont à la fois cultuelles et culturelles, traditionnelles et ouvertes, historiques et scientifiques, festives et populaires. Et toujours internationales. C’est tout un programme qui est proposé aux pèlerins et visiteurs du monde entier. C’est un grand rassemblement avec de grands cortèges, des cérémonies religieuses, des défilés, des animations de rue, de multiples spectacles, des concerts, des conférences…qui attirent des milliers de personnes.
Battant des records, le pic des entrées à l’Office du Tourisme de Montpellier correspond à ce moment.
En 1999 et 2000, la municipalité et l’Office du Tourisme de Montpellier participent à nos côtés à la grande exposition San Rocco nel Arte organisée à Piacenza. Saint-Roch a suscité la plus grande iconographie de saint et furent présentées au public une soixantaine de toiles de grands maîtres, en présence de nombreuses personnalités religieuses et civiles de la région de Plaisance et d’Italie.
Nous participons aux 2 séminaires de travail préliminaires à l’exposition, donnant ainsi la possibilité à l’office de tourisme de Montpellier d’organiser présentations de Montpellier et de sa région et de prendre de nombreux contacts. Lors de l’inauguration de l’exposition, c’est un bus entier qui part de Montpellier.
Et dans la foulée, nous organisons; avec nos partenaires, le 650è anniversaire de Saint-Roch avec des délégations du monde entier et des manifestations d’importance.
– En 2000, un grand concours est ouvert aux Offices de Tourisme de France (plus de 3000 !) plus de 400 y participent en présentant un travail fait pour augmenter la fréquentation touristique et donc source d’emplois et de revenus pour la ville. Nous montons un dossier sur le travail de notre association et ce qu’il a généré : l’office de tourisme de Montpellier le présente et se voit décerner le premier prix par le ministère du Tourisme Français.
Et l’année suivante, l’association se voit décerner Les « Bravos de l’Accueil » de la région Languedoc-Roussillon (département Hérault).
Là, je pense que la démonstration est faite de ce que peuvent amener nos fêtes traditionnelles et en particulier les fêtes et rencontres internationales de saint Roch de Montpellier pour nos villes et régions et même pays au niveau touristique
Nos fêtes internationales de Saint-Roch sont de plus en plus importantes, et
– En 2005
La ville finit par répondre favorablement à notre requête répétée et argumentée, et la gare de Montpellier devient « Gare Montpellier Saint-Roch ».
Parution de l’ouvrage « Roch de Montpellier saint, pèlerin de l’absolu » un livre amplement illustré, porte ouverte sur Saint-Roch, très largement diffusé.
Création au sein de l’association italienne de Saint-Roch, du comité de recherches historiques et scientifiques que nous inaugurons à la municipalité de Voguera.
Création d’un site référence toujours dans le cadre de l’Association Italienne de Saint-Roch réalisé par le directeur du comité de recherches
Création d’un site de l’association internationale saint Roch de Montpellier
– En 2007, nous réunissons à Montpellier pour les fêtes internationales toutes les villes d’Italie liées à la vie de saint Roch et à la diffusion de son culte.
À cette occasion est présentée pour la première fois à la maison des relations internationales, une exposition de reproductions de pièces d’archives de Montpellier et d’Italie : copies de documents rarissimes des XIVe au XVIIIe siècle concernant la vie de saint Roch et son culte.
En 2009 ont lieu les premières Rencontres Internationales hors Montpellier
Décentralisées ponctuellement, elles eurent lieu en 2011 à Tolve, en Italie dans les basilicates et en 2013 à Lisbonne (2010 et 2012 à Montpellier), il est décidé que ce seraient des biennales avec alternance à l’étranger et à Montpellier.
En 2015, 2017 et 2019 à Montpellier
Nos actions
1
2
3
COORDONNÉES
Association Internationale Saint-Roch
Domaine de Lussac
649 rue Henri Lagattu 34080 MONTPELLIER
Email: contact@st-roch.com
Autres pages
Partenaires
Remerciements
©2016 Saint Roch de Montpellier. Mentions légales
Ce site utilise des cookies pour l'analyse. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation.Ok