Publié le : mars 2017 Source : lanef.net Finalement, toute l’histoire est un crime contre l’humanité. Le néolithique fut un crime contre l’humanité, les Aztèques aussi, Byzance aussi, la Chine impériale encore, l’Égypte ancienne, l’Empire ottoman, les Barbaresques, les Vikings, le royau­me du Dahomey, les Aborigènes, l’anarchisme européen, la République française. Sans oublier l’Inde, l’islam et le royaume deThulé, ou les Mérovingiens. Bref, on pourrait même dire que l’humanité en général est un crime. Et nous en serions bien avancés. C’est à peu près à quoi se livrent cependant certains hommes politiques, de gauche en l’occurrence, à la suite du plus spectaculaire d’entre eux, à cette surenchère mémorielle qui, comme dirait un ancien président, « ne coûte pas cher », croient-ils, et permet de séduire à bas coût une clientèle essentiellement issue de l’immigration, donc des anciennes colonies françaises où, leur a-t-on appris, leurs ancêtres ont été dûment exploités, violentés, voire...
Lire la suite
Lettre ouverte à Monsieur Emmanuel Macron… – Par Bernard Lugan
<!- SEYA EDIT ->
La Plume parcourt le Net
Le 21 février 20170
Publié le : 19 février 2017 Source : bernardlugan.blogspot.fr … homme politique né d’une PMA entre le grand capital et les Minotaures de la repentance Lancé sur le marché politique tel un nouveau smartphone, vous êtes, Monsieur Macron, un ignorant butor dont les propos concernant la colonisation sont doublement inadmissibles. 1) En premier lieu parce qu’ils furent tenus à Alger, devant ces rentiers de l’indépendance qui, pour tenter de cacher leurs échecs, leurs rapines et la mise en coupe réglée de leur pays, mettent sans cesse la France en accusation. Certains qui, parmi votre auditoire, applaudirent à vos propos d’homme soumis (cf. Houellebecq), et devant lesquels vous vous comportâtes effectivement en dhimmi, sont en effet ceux qui, le 1er novembre 2016, publièrent un communiqué exigeant que la France : « présente des excuses officielles au peuple algérien pour les crimes commis durant les 132 ans de colonisation et pour les...
Lire la suite
En Algérie, Emmanuel Macron s’est déshonoré ! Par Jean-Michel Léost
<!- SEYA EDIT ->
La Plume parcourt le Net
Le 17 février 20170
Publié le :17 février 2017 Source : bvoltaire.fr Il appartient à l’Histoire de juger des aspects positifs et négatifs de la colonisation française. Sans précipitation ni préjugés, avec le recul nécessaire à une étude objective. Aussi est-il particulièrement choquant qu’un candidat à l’élection présidentielle, en déplacement en Algérie, déclare dans une interview à la télévision : « , c’est un crime. C’est un crime contre l’humanité. C’est une vraie barbarie, et ça fait partie de ce passé que nous devons regarder en face en présentant aussi nos excuses à l’égard de celles et ceux vers lesquels nous avons commis ces gestes. » Certes, il a ensuite nuancé ce propos abrupt en ajoutant : « En même temps, il ne faut pas balayer tout ce passé, et je ne regrette pas cela parce qu’il y a une jolie formule qui vaut pour l’Algérie : “La France a installé les droits de l’homme en Algérie, simplement...
Lire la suite
Crétintin & Filou en Algérie : les aventures repentantes et électoralistes d’un Macron comme la lune !
<!- SEYA EDIT ->
Politique France
Le 16 février 20171
Les jours se suivent, et Macron se ressemble... « C'est un crime. C'est un crime contre l'humanité. C'est une vraie barbarie, et ça fait partie de ce passé que nous devons regarder en face en présentant aussi nos excuses...
Lire la suite
le massacre le plus meurtrier de l’histoire de Boko Haram (2 000 morts ?) – Par Les-Crises.fr
<!- SEYA EDIT ->
La Plume parcourt le Net
Le 17 février 20151
Publié le : 17 février 2015 Source : les-crises.fr Des centaines voire des milliers de personnes ont été tuées par les islamistes la semaine dernière. Les témoignages affluent pour raconter leurs exactions. Après plusieurs jours de fuite éperdue, les survivants de ce qui serait la pire attaque de Boko Haram racontent l’horreur qu’ils ont vécue sur les rives du lac Tchad, dans l’extrême nord-est du Nigeria. De la ville de Baga et une quinzaine d’autres localités dans un rayon de plusieurs dizaines de kilomètres, il ne reste presque rien. Elles ont été incendiées, rasées, et les populations qui n’ont pas pu fuir ont été massacrées. Les attaques ont débuté le 3 janvier et ont duré plusieurs jours. Aucun bilan précis n’est donné pour le moment, mais Amnesty International avance le chiffre de 2 000 morts, quand d’autres, plus prudents, parlent de plusieurs centaines de victimes. Francetv info revient sur ces attaques sans...
Lire la suite
François Hollande aux Turcs : « faites ce que je dis, pas ce que je fais » – Par Antonin Campana
<!- SEYA EDIT ->
La Plume parcourt le Net
Le 2 février 20150
Publié le : 31 janvier 2015 Source : autochtonisme.com François Hollande vient d’appeler la Turquie à faire un « effort de vérité » sur le génocide arménien : « il est temps de briser les tabous » a clamé le Président de la République « française ». Comment ne pas être indigné par une telle hypocrisie ? Car s’il est un homme qui ne peut, en matière de génocide, donner une leçon aux Turcs, c’est bien celui qui préside la République. Comment peut-on faire preuve d’une telle duplicité ? Comment peut-on appeler les Turcs à briser leurs « tabous », tout en ignorant cyniquement les siens. Cela révèle l’homme. Faut-il lui rappeler quelques faits d’histoire ? Alors voilà : En 1789 les trois pays les plus peuplés du monde sont la Chine, l’Inde… et la France ! Avec ses 28 millions d’habitants la France est le pays le plus peuplé d’Europe. Dès 1795 la Russie nous ravit cette première place. Nous serons dépassés...
Lire la suite
Quelle est cette « communauté de valeurs » ? Par Willy Wimmer
<!- SEYA EDIT ->
La Plume parcourt le Net
Le 27 décembre 20140
Publié le : 22 décembre 2014 Source : horizons-et-debats.ch Les USA et l’Europe face au rapport du Sénat concernant les pratiques de torture des services secrets américains Il faut toujours un peu d’espoir. Cet espoir est devenu réalité à travers la sénatrice de la Californie, Mme Dianne Feinstein. Elle a été l’élément moteur du pire rapport qu’on ait pu présenter au Congrès américain. Ce qui a été publié dans ce rapport et ce que chacun peut encore s’imaginer en plus doit avoir des conséquences. Face aux médias alignés n’assumant pas leur responsabilité, il ne suffit pas d’attendre que le temps passe. Les Etats-Unis ne seront pas mesurés à l’aune des personnes ayant noirci certaines parties de ce rapport pour dissimuler le pire. Les Etats-Unis doivent être mesurés à l’aune de leur disposition à faire passer en jugement les personnes ayant perpétré ces crimes contre l’humanité et à déférer d’anciens...
Lire la suite
Congo : les ravages du roi Belge Léopold II – Documentaire
<!- SEYA EDIT ->
Documentaires
Le 2 août 20140
Un documentaire essentiel sur un fait historique d’une ignominie et d’une barbarie sans équivalent dans l’histoire coloniale africaine (parce qu’en Amérique, que ce soit du Nord ou du Sud, on a hélas vu encore pire). La colonisation de ce qui deviendra plus tard le Congo Belge se fait dans un premier temps sous un statut totalement privé, le Congo (et donc ses habitants) étant – incroyable mais authentique – une propriété personnelle du Roi Léopold II. Pour exploiter le caoutchouc et par là même enrichir le monarque, pendant plus de deux décennies, tous les moyens seront bons : travail forcé, déplacement de populations, destructions de villages, viols, amputation, massacres… c’est au total entre 8 et 10 millions d’africains qui périront sous le « règne » du criminel Roi Belge. C’est donc un épisode de l’histoire particulièrement ignoble, une longue litanie particulièrement sordide que détaille ce documentaire souvent pénible à supporter mais...
Lire la suite
Crime à Odessa – Par Thierry Meyssan
<!- SEYA EDIT ->
Europe
Le 11 mai 20140
Publié le : 06 mai 2014 Source : voltairenet.org Que s’est-il vraiment passé dans la Maison des syndicats d’Odessa, le 2 mai 2014 ? Pour les nouvelles autorités de Kiev, un affrontement entre anti et pro-Russes a dégénéré et 38 personnes sont mortes dans un incendie. Mais les images disponibles (photos et vidéos) laissent entendre une toute autre histoire. Selon les agences de presse des États membres de l’Otan, des supporters du Metalist (pro-Kiev) et d’autres du Tchornomorets (pro-Russes) se sont affrontés en marge d’un match du championnat national de football, le vendredi 2 mai 2014, à Odessa. Les partisans du Tchornomorets se sont repliés dans la Maison des syndicats d’où certains d’entre eux auraient tiré sur ceux du Metalist. En définitive, un incendie, probablement déclenché par l’usage par les deux camps de cocktails Molotov a ravagé l’immeuble, faisant une quarantaine de morts . Immédiatement, Moscou a déconnecté le match de...
Lire la suite
Comment les voyous ont exécuté les occupants de la Maison des syndicats d’Odessa – Par Zitouni Meta TV
<!- SEYA EDIT ->
Europe
Le 11 mai 20140
Publié le : 07 mai 2014 Source : metatv.org Détails d’un scénario sanglant… _____ Remarque: Une grande tragédie s’est produite dans la ville portuaire d’Odessa le vendredi 2 mai 2014, où des partisans du fédéralisme ont été pourchassés jusque dans la Maison des syndicats par une foule du secteur droit.. Le bâtiment a pris feu peu après, ce qui a entraîné (selon les rapports officiels) 42 décès. Il est clair que le nombre de victimes de la Chambre des syndicats est beaucoup plus élevé. Les provocateurs ont séquestré les occupants du bâtiment où il était possible de les tuer en toute impunité, avec délectation, et sans témoins. L’incendie à l’intérieur du bâtiment a été provoqué dans le but de cacher le meurtrede masse des citoyens ukrainiens. _____ Tout d’abord, on a mis le feu aux tentes sur la place, ce qui a abouti à l’apparence de grandes zones d’incendie aux abords...
Lire la suite
Page 1 de 2 -
1 2 »
J’aide La Plume
La Plume écoute Radio Courtoisie
Cercle Aristote
La Plume regarde TV Libertés
Mots-clefs
Arabie Saoudite bienpensance censure crise désinformation Eric Zemmour Etats-Unis Euro Europe FN François Hollande Front National géopolitique Histoire immigration impérialisme impérialisme américain Irak islam islamisme Israël Jacques Sapir liberté d'expression Libye Manuel Valls Marine Le Pen mondialisation Moyen-Orient musique médias Nicolas Sarkozy oligarchie OTAN propagande Russie russophobie réinformation sionisme Syrie terrorisme Ukraine Union Européenne USA Vladimir Poutine économie