Trump contre Biden: Comment Portland cristallise les tensions qui divisent les États-Unis | Le HuffPost
España
France
Ελλάδα (Greece)
Italia
日本 (Japan)
한국 (Korea)
United Kingdom
United States
France FERMER
Politique
Emmanuel Macron
Présidentielle 2022
Régionales 2021
Sondages
Assemblée nationale
Police
Terrorisme
Justice
LREM
Paris
International
Joe Biden
Donald Trump
Etats-Unis
Europe
Afrique
Asie
CORONAVIRUS
Économie
Techno
Impots
Immobilier
Chômage
Emploi
ENVIRONNEMENT
Podcast environnement
En transit.ion
Catastrophes naturelles
Réchauffement climatique
Biodiversité
Animaux
Écologie
Agriculture
Life
Bien-être
Alimentation
Forme
Sexualité
Voyage
Femmes
Parents
Psycho
Santé
Témoignage
Culture
Cinéma
Médias
Séries télé
Musique
Jeux vidéo
Livres
Art
People
MÉDIAS
Vidéos
Plus
Sciences
Techno
C’est demain
Espace
Sport
Le Bon Lien
Réseaux sociaux
Insolite
Mode
Éducation
Faits divers
La vie est belge
Suivez-nous
Termes | Règles de respect de la vie privée
Fait partie de HuffPost News
Politique
International
CORONAVIRUS
ENVIRONNEMENT
Life
Culture
MÉDIAS
Vidéos
España
France
Ελλάδα (Greece)
Italia
日本 (Japan)
한국 (Korea)
United Kingdom
United States
France FERMER
Politique
International
CORONAVIRUS
ENVIRONNEMENT
Life
Culture
MÉDIAS
Vidéos
INTERNATIONAL
03/10/2020 03:56 CEST | Actualisé 03/10/2020 03:56 CEST
Trump contre Biden: Comment Portland cristallise les tensions qui divisent les États-Unis
Depuis plusieurs mois, la ville et plus généralement l'État de l'Oregon, sont devenus le symbole d'une lutte qui ne cesse de se radicaliser sur les questions politiques et raciales.
Par Paul Guyonnet
Icon Sportswire via Getty Images
À l'image de cette photo prise le 4 août dernier à Portland, cela fait des mois que la plus grande ville de l'Oregon est le théâtre d'oppositions parfois violentes entre antifas d'un côté et suprémacistes blancs de l'autre, avec au milieu une police en plein examen de conscience et des forces fédérales promptes à l'intervention musclée.
ÉTATS-UNIS - D’un côté des militants d’extrême droite, des suprémacistes blancs, des masculinistes et des néo-nazis. De l’autre des “antifas”, des soutiens du mouvement Black Lives Matter, des féministes et des militants antiracistes. Dans chaque camp, des armes plus ou moins de fortune, de la batte de baseball au fusil mitrailleur en passant par les feux d’artifice. Et au milieu, des forces de l’ordre lourdement armées et prêtes à dégainer si les esprits s’échauffent (et qu’elles mettent de côté leurs craintes de commettre une nouvelle bavure).
Cela fait déjà des mois que cette scène se répète inlassablement dans les rues et les parcs de Portland, ville la plus peuplée de l’État d’Oregon, sur la côte nord-ouest des États-Unis.
Un espace devenu l’illustration parfaite des déchirures de l’Amérique, de ses divisions et de la lutte toujours plus radicale sur les questions politiques et raciales qui s’y déroule, surtout à l’heure où le pays -encore englué dans une épidémie de coronavirus à laquelle il paie un lourd tribut- doit se choisir un président entre Joe Biden le démocrate et Donald Trump le sortant républicain. Deux hommes aux vues justement très différentes sur la situation qui se déroule en ville, comme l’a encore prouvé le débat présidentiel du 29 septembre.
La Suite Après Cette Publicité
Ville contre campagnes
En 2020, Portland est donc devenue le symbole d’États-Unis où les idées politiques ne peuvent être qu’extrêmes pour exister et où le recours à la violence est omniprésent. La traduction directe des dissensions marquées entre les habitants des environs, en fonction de leur origine, de leur niveau de vie et de leurs convictions. Car s’il y a 50 ans, l’État d’Oregon était tout à fait paisible et relativement homogène, comme l’écrivait récemment le journal local La Grande Observer, aujourd’hui, “la division entre villes et campagne n’a jamais été aussi apparente”.
JOHN RUDOFF via Getty Images
À Portland, depuis des mois, des groupes aux idées opposées se toisent régulièrement dans les rues de la ville. Des confrontations entre antifas et militants conservateurs qui tournent parfois à l'affrontement physique (archive du 17 août 2019).
D’un État harmonieux politiquement, on en est arrivés à une poudrière. Comme les États-Unis de ces dernières années en somme, où les paroles modérées de certains républicains ont été écrasées par l’absolutisme de Trump et où le compromis gauche-droite a été relégué au rang de chimère par des démocrates refusant de valider la moindre initiative du milliardaire.
SUIVEZ-NOUS
Avec la newsletter quotidienne du HuffPost, recevez par email les infos les plus importantes et les meilleurs articles du jour. En savoir plus
Newsletter
Veuillez entrer une adresse valide
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.
Twitter
Facebook
Snapchat
Instagram
FERMER
Aujourd’hui, du fait de l’exode rural, sur les près de quatre millions d’Oregonians, près de 60% vivent dans l’aire urbaine de Portland (majoritairement démocrate). Et si Portland est certes la grande ville la plus blanche du pays (70% environ), c’est tout de même là que résident les minorités de l’État (qui ont également tendance à voter démocrate). C’est aussi dans la métropole que le niveau de vie a augmenté, quand il plongeait dans les campagnes républicaines. Enfin, le soutien des démocrates à la cause écologique a fini de leur aliéner le soutien des populations rurales dans l’Est de l’État, ajoute le La Grande Observer.
La Suite Après Cette Publicité
Les conservateurs (souvent extrêmes) montrent les muscles
En face de la grande ville progressiste et verte, où se trouve le siège de Nike et où l’on peut admirer d’immenses jardins de roses célèbres dans tout le pays, des poches conservatrices grondent donc dans les campagnes. Comme à l’échelle nationale en quelque sorte, où le pays est divisé entre des métropoles et des grands États démocrates (Californie, nord de la côte Est) et un vaste centre admirateur du “Make America Great Again”. Inspirées par Donald Trump et sa victoire de 2016, les campagnes les plus radicalisées de l’Oregon refusent de se taire et viennent régulièrement montrer les muscles dans des grandes parades de 4x4 en pleine ville, arborant des drapeaux xénophobes, masculinistes et prônant le White power (c’est-à-dire la suprématie de la “race blanche”).
Anadolu Agency via Getty Images
Face au mouvement "Black Lives Matter", très soutenu à Portland, des habitants beaucoup plus conservateurs des campagnes environnantes viennent régulièrement montrer les muscles, rappelant que c'est "leur" représentant qui est président des États-Unis et qu'ils soutiennent les forces de l'ordre (photo du 22 août 2020).
Ici, les premiers affrontements entre antifas et suprémacistes -mouture extrême du clivage gauche-droite- ont eu lieu à l’été 2017 (après de premières échauffourées au lendemain de la présidentielle et de son résultat inattendu pour beaucoup). Et depuis, ils n’ont fait qu’empirer. Début septembre, au cours d’un défilé pro-Trump organisé par des mouvements d’extrême droite, un militant néofasciste a été tué par un antifa, lui-même abattu ensuite par la police lorsqu’elle a essayé de l’interpeller. L’activiste gauchiste en question, Michael Reinoehl, avait expliqué en interview avant sa mort avoir agi en état de légitime défense pensant qu’il était sur le point de se faire poignarder.
L’administration de Donald Trump, elle, s’est félicitée de sa mort, expliquant que les rues étaient désormais “plus sûres”. Et le président en personne d’ajouter: “C’est comme ça que cela doit se passer, il doit y avoir rétribution.” Une sortie qui va dans le sens de la rhétorique présidentielle, selon laquelle les groupes de gauche seraient ceux qui déclenchent la violence au sein de la société américaine, leurs membres étant des “anarchistes qui détestent l’Amérique” et les antifascistes de dangereux terroristes avides du sang de patriotes américains (on exagère à peine).
La Suite Après Cette Publicité
Au cours du premier débat présidentiel, le 29 septembre au soir, Donald Trump a d’ailleurs poursuivi dans cette voie. Interrogé sur le fait de savoir s’il était prêt à condamner les suprémacistes blancs à l’œuvre notamment à Portland, il a répondu par l’affirmative sans pour autant le faire, avant... de rejeter immédiatement la faute sur les antifas. “Je dirais que pratiquement toute la violence que je vois est causée par la gauche, pas par la droite (...) Il faut bien que quelqu’un fasse quelque chose contre la violence causée par ces ‘antifas’.” Face au tollé, il a fini par reculer de manière très mesurée deux jours plus tard.
Créer de la violence pour exister médiatiquement
Pourtant, le groupe d’extrême droite auquel appartenait la première victime, baptisé Patriot Prayer, assume totalement de chercher à déclencher des affrontements violents.
Ce groupuscule dit en effet utiliser “sa foi pour défendre la liberté”, dispose d’accointances nombreuses avec des organisations de suprémacistes blancs (dont les tristement célèbres “Proud Boys”, que Donald Trump a spécifiquement épargnés lorsqu’il a été questionné à leur propos) et s’est surtout fait une spécialité des combats contre les groupes de gauche, dont les antifas, dans tout le nord-ouest des États-Unis. Selon un livre écrit sur cette nouvelle mouvance, il s’agirait en ce sens d’une organisation particulièrement représentative de celles en action à Portland: ouvertement d’extrême droite voire fascisante, promotrice des démocraties anti-communistes d’Amérique du Sud, masculiniste et fermement opposée à l’immigration.
La Suite Après Cette Publicité
JOHN RUDOFF via Getty Images
Entre les deux camps, le dialogue est pratiquement impossible, tant les deux groupes sont opposés par essence. Ainsi, la vocation même des antifas est par exemple de lutter, y compris physiquement, contre les idées fascisantes de ceux qui se trouvent en face d'eux (photo du 17 août 2019).
Interrogé par Alex Jones, qui tient un podcast conspirationniste très prisé de la droite réactionnaire américaine, le fondateur de Patriot Prayer affirmait au sujet de Portland: “C’est l’une des pires villes du pays. Il y a tellement de noirceur... C’est ce qui m’a motivé à y aller: si l’on ne montre pas toute cette haine qui se déverse dans les rues à cause des antifas et des communistes, les gens ne la verront pas. Je suis fier d’y aller et de m’y opposer au nom de la liberté et de Dieu.”
Car comme l’expliquent nos confrères américains de Vox, si Patriot Prayer -comme plusieurs autres factions du même genre- se rend à Portland, c’est pour y trouver de l’adversité, c’est-à-dire ensuite des relais médiatiques et par extension de l’attention nationale. “Sans les antifas, nous serions une poignée de cinglés à agiter des drapeaux”, concède l’un de leurs membres chez Vox. Ce faisant, il leur est aisé de générer de l’empathie et des réactions positives chez les sympathisants conservateurs partout dans le pays. La même stratégie que Donald Trump en somme, qui cherche sans arrêt à mobiliser sa base autour de faits divers ou de petites phrases validant sa vision du monde.
“Rentrez chez vous, les nazis!”
Fin août, le New York Times rapportait à cet égard les paroles de supporters des deux camps, après une journée de violences. “Pourquoi ne puis-je pas dire que je soutiens Trump? Ils (les antifas, ndlr) veulent vraiment détruire tous ceux qui sont au centre-droit ou à droite”, lançant une électrice du milliardaire, accusant les activistes d’extrême gauche d’avoir déclenché une bagarre. À l’inverse, un militant Black Lives Matter déplorait par anticipation que les images d’affrontements soient vouées à être utilisées dans les médias pro-Trump pour dépeindre la supposée “violence” de son mouvement.
La Suite Après Cette Publicité
De leur côté, à l’image des pontes du parti démocrate qui rêvent de déloger le président en exercice de la Maison Blanche, les groupes de gauche, eux, refusent de céder le moindre pouce de terrain à cette idéologie qu’ils combattent par essence. “Vous n’êtes pas les bienvenus en ville”, “Rentrez chez vous, nazis”, leur lancent-ils à chaque manifestation. D’autant que si les antifas et autres militants antiracistes cherchent moins ouvertement le combat que leurs adversaires, il ne se laissent pas faire: “Nous ne voulons pas la violence, mais nous ne la fuirons pas non plus”, était par exemple le mot d’ordre lors d’un récent rassemblement.
D’ailleurs, si plusieurs drames ont eu lieu lorsque des affrontements ont éclaté, c’est aussi parce que la police a parfois cessé d’intervenir. Sous le feu des critiques d’un vaste mouvement d’opposition aux violences systémiques aux États-Unis (qui en est à plus de cent jours de mobilisation consécutifs à Portland), les forces de l’ordre se disent trop mal dotées pour mettre un terme à toutes les escarmouches qui opposent les deux camps. Et elles se retrouvent bien incapables de savoir contre qui agir quand elles finissent par le faire.
Spencer Platt via Getty Images
Dans les rues de Portland, comme ici le 26 juillet 2020, les militants de gauche se trouvent face à des forces de l'ordre lourdement armées et auxquelles le président Trump a ordonné de faire régner l'ordre, y compris en faisant usage de la violence.
“Vous avez des groupes d’extrême droite de l’extérieur qui viennent en ville pour manifester et qui attendent que la situation dégénère”, analysait dans les colonnes du Washington Post un ancien agent du FBI. “Et ce contexte fait que la police va se comporter avec plus d’agressivité envers les locaux qui viennent montrer leur opposition à l’extrême droite que contre les groupes qui sont venus provoquer au départ.”
La Suite Après Cette Publicité
“Champ de bataille national”
Quand en plus les forces de l’ordre (et notamment les forces fédérales déployées par Donald Trump) sont visées par les manifestants, de quelque bord que ce soit, les rassemblements ne peuvent que mal tourner. “Les manifestants pourraient aussi bien porter des casquettes rouges pro-Trump s’ils sont là pour causer du grabuge à Portland et blesser des officiers de police. Car c’est pour lui qu’ils font campagne en faisant cela”, analysait auprès du Los Angeles Times un militant progressiste consterné.
Car cela permet au président d’accuser les antifas à chaque nouvel épisode de débordements, aux démocrates de lui renvoyer la balle, aux militants d’extrême droite de clamer qu’ils défendent le pays contre la menace gauchistes et aux militants progressistes de Portland de descendre dans la rue pour continuer à s’opposer aux suprémacistes et autres xénophobes qui marchent devant leur porte. Un cas d’école de cercle vicieux.
We are trying to help Portland, not hurt it. Their leadership has, for months, lost control of the anarchists and agitators. They are missing in action. We must protect Federal property, AND OUR PEOPLE. These were not merely protesters, these are the real deal!
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) July 19, 2020
“Nous voulons aider Portland, pas lui faire du mal. Leurs dirigeants ont perdu le contrôle, depuis des années, sur les anarchistes et les agitateurs. Nous devons protéger NOTRE PEUPLE. Ce ne sont pas de simple manifestants, c’est une vraie menace.”
La Suite Après Cette Publicité
Ce qui se joue à Portland, c’est ainsi la manifestation d’une politique américaine de plus en plus radicale, d’une société toujours plus violente, d’une police en plein examen de conscience qui n’ose plus faire son travail (ou qui n’arrive pas à le faire sans déraper) et d’un activisme lassé par les canaux politiques habituels qui en vient à prendre en main -très littéralement- le combat pour ses idéaux. Au point d’avoir fait de Portland un “champ de bataille national”, pour reprendre les termes du Washington Post.
À voir également sur le HuffPost: À Portland, des manifestants ont repoussé les gaz lacrymo à coups de souffleurs à feuilles
LIRE AUSSI:
Donald Trump accepte la nomination républicaine et se déchaîne contre Biden
Trump refuse finalement de retirer ses troupes fédérales de Portland
Envoyer une correction
Paul Guyonnet Journaliste
PLUS: Etats-Unis donald trump élections américaines Joe Biden élection présidentielle américaine portland oregon antifa
INSCRIVEZ-VOUS À LA NEWSLETTER INTERNATIONAL
En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail sera utilisée par la société Huffington post, responsable de traitement, pour les finalités suivantes: gestion de votre inscription et envoi des newsletters, établissement de statistiques anonymes et règlement d’éventuels différends liés à l’utilisation du service. Le sous-traitant en charge du service est The Hufffington Post Holdings (Etats-Unis). Vous pouvez vous désinscrire à tout moment ou exercer vos droits sur vos données auprès de notre Délégué à la protection des données. Pour plus d’information, consultez notre Politique de confidentialité.
Veuillez entrer une adresse valide Merci pour votre inscription! Vous allez bientôt recevoir un email de confirmation. Nous avons un problème avec votre inscription. Veuillez réessayer.