Alsagarden.com utilise des cookies pour optimiser votre navigation et vous offrir le meilleur service. En continuant votre visite sur notre site, vous consentez à l’utilisation de ces cookies. Pour en savoir plus, cliquez-ici.
La livraison en France est offerte dès 49€ d'achat !
Visitez notre magasin
Devise : €
€
$
Language Français
English
Français
A propos d'Alsagarden
Qui sommes-nous ?
Le blog Alsagarden
Conseils Jardinage
Nous contacter
Foire aux questions
0
Mon panier
0 Produit
Total: 0,00 €
Passer commande
Connexion
Menu
PLANTES POTAGÈRES
& SEMENCES DE A à Z
JARDIN POTAGER :
-Légumes anciens et oubliés
-Légumes curieux et insolites
-Plantes et fleurs comestibles
-Plantes et herbes aromatiques
-Plantes et fleurs à associer
PLANTES A FRUITS :
-Tous les petits fruits
-Agrumes de collection
-Plantes grimpantes fruitières
-Fruits insolites et originaux
Découvrez toutes nos plantes potagères et fruitières !
Variété ancienne !
Persil tubéreux (Légume vivace ancien) Graines
2,91 €
Le Persil tubéreux (Petroselinum crispum var. Tuberosum), également appelé « Persil à grosse racine » ou bien encore « Persil de Hambourg » est un légume vivace ancien. Sa racine semblable au panais est de couleur blanc crème et long d'environ 15 cm. Elle se consomme crue en salade, ou cuite, en poêlées et purées. Son goût très fin rappelle celui du céleri-rave et du panais. Les feuilles s'utilisent de la même manière que le persil commun. Attention, cependant à cueillir avec parcimonie car, lorsqu'on enlève du feuillage, la croissance de la racine est ralentie.
Pour sa culture, le persil tubéreux apprécie les expositions ensoleillées et les sols profond, drainés, riches et frais. Les semis se font, en place, aux cours des mois de mars et d'avril. Éclaircissez les plants de manière à ne garder qu'un plant tous les 15 cm. Les racines sont prêtes à être récoltées au bout de 6 mois de culture, c'est à dire à partir de septembre. La récolte se prolonge jusqu'aux premières gelées.
PAR THÉMATIQUE :
-Un potager perpétuel
-Un potager extraordinaire
-Un jardin d'aromatiques
-Une forêt comestible
-Un potager à l'ancienne
PETITS POTAGERS :
-Un potager sur le balcon
-Les mini-légumes
-Terrasse gastronomique
-Légumes faciles
Découvrez toutes nos plantes potagères et fruitières !
Légume original !
Maïs Fraise Popcorn (Variété originale) Graines
2,91 €
Le Maïs Fraise Popcorn (Zea mays 'Red Strawberry') est une variété originale qui forme une petite pomme, de la taille d'une belle fraise, très décorative dont les petits grains se consomment éclatés sous forme de popcorn dans l´huile avec du caramel, du sucre ou du sel.
Le semis des graines de Maïs Fraise s'effectue au printemps, en pleine terre à une exposition ensoleillée et abritée, 3 à 4 graines par poquets distants les uns les autres de 40 cm, en lignes espacées de 70 cm. Germination et culture facile.
PLANTES & HERBES
GASTRONOMIQUES
Plantes comestibles :
-Plantes et herbes aromatiques
-Plantes comestibles insolites
-Plantes sauvages comestibles
-Les fleurs comestibles
-Graines à faire germer
Plantes par cuisine :
-Gastronomie française
-Gastronomie des Amériques
-Gastronomie asiatique
-Gastronomie africaine
Découvrez toutes notre gamme de végétaux comestibles !
L'Ail des ours
Ail des Ours (Allium ursinum) Graines
4,50 €
L'Allium ursinum (Ail des Ours) est une plante herbacée vivace de la famille des Alliacées. C'est une plante de sous-bois frais et ombragés, à fleurs blanches de 20 à 50 cm de hauteur. Lorsque son feuillage est légèrement froissé, elle dégage une forte odeur caractéristique d'ail.
Les feuilles apparaissent en février-mars et les fleurs d'avril à juin. La période de la récolte se termine avec les premières fleurs. Il a été très utilisé en Europe et en Asie. On peut manger son bulbe et ses feuilles comme légume ou condiment. Il est excellent cru dans les salades. Ses feuilles se préparent sous forme de pesto, soupe ou comme épice dans des salades, des tisanes. On peut le cuire comme des épinards, le consommer sur des tartines avec du séré, ou encore dans du yaourt nature. On en fait enfin un beurre assaisonné pour les grillades.
L'ail des ours est une plante médicinale très ancienne connue des Celtes et des Germains. On en a retrouvé des restes dans des habitations du Néolithique. Depuis quelques années, il a retrouvé une popularité du fait de sa haute teneur en vitamine C et de ses propriétés amaigrissantes.
L'Huître du potager
Huître Potagère (Mertensia maritima) Graines
3,09 €
La Mertensia maritima est une plante rare, vivace et rampante de la famille des Boraginacées. Cette plante comestible et gastronomique au goût iodé possède des feuilles d'une couleur bleu-vert, légèrement croquantes qui exhalent le parfum très caractéristique de l'huître. On la retrouve sous différents noms : Mertensie maritime, Pulmonaire de Virginie, Sanguine de mer, Oysterleaf ou encore Sea lungwort.
Dès la mise en bouche, la ressemblance gustative avec le mollusque est vraiment frappante. Elle est utilisée en cuisine souvent en association avec des plats de poissons. Elle peut être mangée crue, cuite ou conservée dans du vinaigre comme les salicornes. Dans son milieu naturel, notamment sur les côtes normandes la Mertensia maritima a quasiment disparu à la suite d'une cueillette irraisonnée.
Aujourd'hui, c'est une plante rare et très prisée des restaurateurs, notamment des grands chefs étoilés. Le prix des feuilles atteint des sommets impressionnants, ainsi une feuille de Mertensia maritima se vend entre 30 et 50 centimes d'euros l'unité au marché Rungis ! La Mertensia maritima peut se cultiver sans problème en pot ou en pleine terre dans le jardin, c'est une plante parfaitement rustique. Elle apprécie les endroits lumineux ou mi-ombragée. Le substrat doit être assez drainant, riche et sableux.
Le thé grec
Thé Grec des Montagnes (Sideritis syriaca) Graines
3,32 €
Le Thé Grec des Montagnes (Sideritis syriaca), aussi appelé "Crapaudine de Syrie"est une plante vivace originaire du Bassin méditerranéen. Connue depuis l'Antiquité comme plante médicinale, cette espèce est encore très populaire en Grèce, Bulgarie et Albanie.
Ses feuilles, fleurs, tiges sont traditionnellement préparées en tisane et servies avec du miel et du citron. Il est considéré comme le meilleur thé d'Europe, pour sa saveur exceptionnelle et ses propriétés.
Pour sa culture, Sideritis syriaca apprécie les sols secs, bien drainant (caillouteux ou sablonneux) ainsi que les expositions bien ensoleillées. La plante est rustique jusqu'à environ -15°C. Semis de printemps.
FLEURS, PRAIRIES
& ENGRAIS VERTS
Engrais verts
Phacélie (Engrais vert, Plante mellifère) pour 30 m2
4,23 €
La Phacélie est un engrais vert reconnu pour sa croissance rapide. Cette plante permet de renouveler les éléments nutritifs du sol et d'étouffer les mauvaises herbes. Cette très jolie plante à la délicate floraison mauve bleutée est idéale pour préparer le sol au potager puisque elle favorise l'équilibre du sol, tout en attirant les insectes pollinisateurs.
La Phacélie est une excellente plante mellifère, particulièrement intéressante en association en potager, au verger ou au jardin d'ornement. La floraison intervient 6 à 8 semaines après le semis et s'étale sur plusieurs semaines pour la plus grande joie des insectes butineurs et de la biodiversité ! De culture très facile, le semis de la Phacélie s'effectue entre le mois de mars et le mois de juin. Elle peut également être semée en automne vers le mois de septembre-octobre afin de couvrir le sol durant tout l'hiver. Semis à la volée, à raison de 1 gramme par m2.
Gazon écologique
Dichondra repens (Plante tapissante Gazon) Graines
15,36 €
Le Dichondra rampant (Dichondra repens) est une plante vivace rampante utilisée comme couvre-sol et alternative aux gazons classiques. Il bénéficie d'une très bonne résistance à la chaleur, à l'ombre, ainsi qu'aux embruns. C'est la plante idéale pour constituer un beau gazon en bords de mer et dans le Sud de la France.
Cette plante à l'avantage de très bien d'adapter aux expositions ombragées. De plus, elle ne nécessite pas de tonte et possède une bonne résistance au piétinement. Ses petites feuilles rondes forment rapidement un tapis végétal vert foncé très dense et très décoratif. Malgré sa rusticité jusqu’à environ -8°C, c'est une plante qui est mieux adaptées au régions douces.
Le semis des graine s'effectue à la volée directement en pleine terre. Elle s'adapte à une exposition ensoleillée, mi-ombragé et même à l'ombre, dans tous les types de sol, même calcaires. Conditionnement : 250 grammes (pour environ 25 m2).
Plantes compagnes
Consoude (Symphytum officinale) Graines
3,45 €
La Consoude officinale (Symphytum officinale) est plante herbacée vivace de la famille des Boraginacées. C'est une plante utile et utilisée depuis longtemps, à la fois pour la production agricole, pour ses vertus thérapeutiques et pour l'agrément des jardins.
La consoude est une grande plante vivace de 30 à 130 cm de hauteur. Ses grandes feuilles (jusqu'à 40 cm de long sur 15cm de large) sont alternes, pointues, couvertes de poils raides, se prolongeant sur la tige. Ses fleurs rosées, pourpres claires à foncées, jaunes pâles, crèmes, groupées en cymes scorpioïdes unipare au sommet des rameaux, fleurissent à la mi-mai. Ses fruits sont composés de 4 akènes lisses et brillants. Avant la floraison, les feuilles de digitale, très toxiques, pourraient être confondues avec celles de consoude mais au toucher la digitale est laineuse et douce alors que la consoude est rêche.
La consoude est utilisée comme engrais végétal en agriculture biologique. On peut utiliser la consoude de diverses manières (purin, mulch, compost) pour accroître la fertilité du sol et la croissance des plantes. De plus les consoudes sont des plantes à haut potentiel nectarifère. Les fleurs sont systématiquement visitées par les bourdons en raison de leur haute attractivité.
PRAIRIES FLEURIES :
-Engrais verts
-Jachères florales
-Prairies animaux
-Pousse-partout
-Gazon japonais
PLANTES UTILES :
-Plantes mellifères
-Plantes répulsives
-Plantes à purins
-Plantes auxiliaires
Découvrez toute notre gamme de fleurs, prairies et engrais verts !
ACCESSOIRES
DE JARDINAGE
ACCESSOIRES JARDIN :
-Mini-serres de culture
-Pots, godets et substrat
-Étiquettes horticoles
-Nichoirs pour oiseaux
-Abris à insectes
BIODIVERSITÉ :
-Jachères florales
-Engrais verts
-Pousse partout
-Gazon japonais
Découvrez tous nos accessoires de semis et de jardinage !
Pots bio !
26 Pots biodégradables (Sans tourbe)
3,73 €
Ces pots entièrement biodégradables sans tourbe sont composés exclusivement de fibres végétales de coco et de cellulose. Ils sont d'un diamètre de 6 cm et évitent l'opération délicate du dépotage et ainsi la dégradation accidentelle des plants et des racines. Avec ces pots, la culture des semis et des boutures devient un jeu d'enfant.
Livraison en France métropolitaine et dans l'Union européenne uniquement. La livraison en France métropolitaine est totalement gratuite dès 49€ d'achats !
Pastilles de semis
50 Pastilles de coco (Semis et Boutures)
13,18 €
Les pastilles de coco de la marque Romberg ne contiennent pas du tout de tourbe. Elles sont fabriquées en fibres de coco, un produit naturel obtenu lors de la récolte des noix de coco et utilisé sous de nombreuses formes dans le monde entier pour ses qualités écologiques.
Les pastilles sont propres et faciles à manipuler. Il suffit de verser un peu d'eau dessus pour obtenir en un rien de temps une motte vigoureuse. La culture des semis et boutures devient un jeu d'enfant.
Livraison en France métropolitaine et dans l'Union européenne uniquement. La livraison en France métropolitaine est totalement gratuite dès 49€ d'achats !
Mini-serre !
Mini-serre de germination et culture Nino (29x19x19cm)
9,08 €
Mini-serre de culture rigide Nino d'une dimension de 29 x 19 x 19 cm avec aérateurs. Elle comprend un système de ventilation spécifique avec aérateurs réglables sur le couvercle et entrées d‘air latérales. A utiliser comme une terrine en remplissant la cuve de terreau, ou avec des pastilles de coco par exemple.
Livraison en France métropolitaine et dans l'Union européenne uniquement. La livraison en France métropolitaine est totalement gratuite dès 49€ d'achats !
COFFRETS &
IDÉES CADEAUX
Légumes géants !
Coffret Légumes géants (6 variétés de concours) Graines
18,09 €
Le coffret de graines « Légumes géants » est une excellente idée cadeau pour un jardinier curieux et amateur d'originalités, voulant sortir des sentiers battus du « potager classique » et étonner ses amis avec des récoltes impressionnantes ! L'assortiment comprend 6 sachets de graines biologiques de variétés de concours, légumes-phénomènes et plantes potagères géantes. Les étiquettes de culture pour le marquage des semis sont également fourni. L'ensemble est conditionné dans un beau petit coffret, idéal pour un cadeau.
Variétés : 10 Graines de Potiron Géant 'Quintal Jaune', 25 Graines de Rhubarbe Géante 'Victoria', 25 Graines de Oignon géant 'Ailsa Craig', 25 Graines de Poireau 'Géant d'Hiver', 50 Graines de Persil Géant d'Italie 'Gigante d'Italia', 50 Graines de Pois 'Géant Suisse'. Cet assortiment est donné à titre d'exemple, il est susceptible d'être modifié en fonction de la saison et des indisponibilités éventuelles du moment. Les variétés de remplacement seront choisies par nos soins afin d'être en accord avec la thématique du coffret.
Tomates anciennes !
Coffret Tomates anciennes (10 variétés savoureuses) Graines
29,09 €
Le coffret de graines « Tomates anciennes » vous invite à redécouvrir et cultiver d'authentiques variétés de tomates anciennes, souvent oubliées au profit de variétés modernes souvent insipides. Ce coffret est aussi une excellente idée cadeau pour un jardinier amoureux des tomates et du bon goût ! L'assortiment comprend 10 sachets de graines biologiques et reproductibles de tomates anciennes savoureuses et étonnantes. Les étiquettes de culture pour le marquage des semis sont également fourni. L'ensemble est conditionné dans un beau petit coffret, idéal pour un cadeau.
Variétés : 10 Graines de Tomate 'Green Zebra', 25 Graines de Tomate 'Voyage' (Tomate des voyageurs), 10 Graines de Tomate 'Noire de Crimée', 10 Graines de Tomate Ananas 'Pineapple', 50 Graines de Tomate 'Cuor di Bue' (Coeur de Boeuf), 20 Graines de Tomate 'Andines Cornues', 10 Graines de Tomate 'Précoce de Quimper, 50 Graines de Tomate 'Délice du jadinier', 25 Graines de Tomate 'Poire Jaune', 25 Graines de Tomate 'Beauté Blanche'. Cet assortiment est donné à titre d'exemple, il est susceptible d'être modifié en fonction de la saison et des indisponibilités éventuelles du moment. Les variétés de remplacement seront choisies par nos soins afin d'être en accord avec la thématique du coffret.
Fleurs comestibles !
Coffret Fleurs comestibles (10 variétés comestibles) Graines
29,09 €
Le coffret de graines biologiques « Fleurs comestibles » comprend 10 variétés différentes que vous pourrez cultiver aisément au jardin, au potager et même sur votre balcon. Cette sélection de plantes à fleurs comestibles et aromatiques apportera de nouvelles saveurs et de la couleur à vos plats ! Semences reproductibles et biologiques. Les étiquettes de culture pour le marquage des semis sont également fourni. L'ensemble est conditionné dans un beau petit coffret en carton, idéal pour un cadeau.
Variétés : 50 Graines de Chrysanthème comestible, 500 Graines de Mauve sylvestre, 100 Graines de Cosmos annuel, 15 Graines de Capucine comestible, 10 Graines d'Huître potagère, 50 Graines de Bleuet, 100 Graines de Bourrache officinale, 50 Graines de Calendula officinalis (Souci), 25 Graines de Ciboulette chinoise, 10.000 Graines de Coquelicot. Cet assortiment est donné à titre d'exemple, il est susceptible d'être modifié en fonction de la saison et des indisponibilités éventuelles du moment. Les variétés de remplacement seront choisies par nos soins afin d'être en accord avec la thématique du coffret.
COFFRETS CADEAUX :
-Coffret Potager Insolite
-Coffret Fleurs comestibles
-Coffret Tomates anciennes
-Coffret Légumes anciens
-Coffret Tisanes et infusions
-Coffret Potager Alsacien
-Voir tous nos coffrets !
AUTRES IDÉES KDO :
-Livres sur les plantes
-Cartes cadeaux Alsagarden
Découvrez toutes nos idées cadeaux et nos coffrets !
SACHETS 100%
PERSONNALISÉS
SACHETS DE GRAINES PERSONNALISES POUR VOS ÉVÉNEMENTS :
-Collection Naissance
-Collection Mariage
-Collection Baptême
AUTRES ÉVÉNEMENTS !
-Invitation d'anniversaire
-Merci Professeur !
-Une attention à semer
-Sachets publicitaires !
Découvrez tous nos sachets de graines personnalisés !
Mariage !
Cadeau d'invité mariage à semer (On récolte ce que l'on s'aime)
2,00 €
FAIRE-PART DE MARIAGE "ON RÉCOLTE CE QUE L'ON S'AIME" :
PERSONNALISATION A PARTIR DE 25 UNITÉS (PRÉNOMS DES AMOUREUX | DATE DU MARIAGE).
Rendez votre mariage unique avec un faire-part à semer, original et personnalisé pour remercier les invités ! C'est un produit 100% "made in France" ici en Alsace, conçu en papier kraft naturel recyclable et rempli de semences certifiées biologiques et reproductibles.
----------------------------------
COMMENT SE PASSE LA PERSONNALISATION ?
1 - Choisissez le nombre de sachets et la variété de graines biologiques de votre choix.
2 - Puis précisez les éléments de personnalisation, avant de valider et finaliser votre commande.
3 - Nous lançons rapidement la fabrication de vos sachets de graines dans nos locaux ici en Alsace.
4 - Comptez 7 à 10 jours ouvrés maximum entre le délais de fabrication et de livraison chez vous.
----------------------------------
LIVRAISON EN FRANCE MÉTROPOLITAINE OFFERTE, SOUS 10 JOURS OUVRES !
A PROPOS DE NOS SACHETS DE GRAINES :
-Papier 100% kraft naturel et recyclable
-Sachets 100% made in France
-Graines 100% BIO et reproductibles
-Designs 100% uniques et originaux
Une idée, une envie particulière, n'hésitez pas à nous contacter !
Possibilité d'ajouter une photo, un logo, un slogan ou une illustration qui vous ressemble. Travail sur mesure ou à partir de votre visuel !
Découvrez toute notre gamme !
Naissance !
Faire-part de naissance à semer (Couronne fleurie)
2,00 €
FAIRE-PART DE NAISSANCE A SEMER "COURONNE FLEURIE" :
PERSONNALISATION A PARTIR DE 25 UNITÉS (PRÉNOMS DES PARENTS | PRÉNOM DU BÉBÉ | DATE DE NAISSANCE).
Votre enfant vient de naître et vous cherchez un faire-part original pour annoncer cet heureux événement ? Envoyez un faire-part à semer, personnalisé avec des graines à semer au choix ! C'est un produit 100% "made in France" ici en Alsace, conçu en papier kraft naturel recyclable et rempli de semences certifiées biologiques et reproductibles.
----------------------------------
COMMENT SE PASSE LA PERSONNALISATION ?
1 - Choisissez le nombre de sachets et la variété de graines biologiques de votre choix.
2 - Puis précisez les éléments de personnalisation, avant de valider et finaliser votre commande.
3 - Nous lançons rapidement la fabrication de vos sachets de graines dans nos locaux ici en Alsace.
4 - Comptez 7 à 10 jours ouvrés maximum entre le délais de fabrication et de livraison chez vous.
----------------------------------
LIVRAISON EN FRANCE MÉTROPOLITAINE OFFERTE, SOUS 10 JOURS OUVRES !
Accueil
Graines, Plantes & Bulbes
Plantes Potagères & Petits fruits
Plantes Potagères & Petits fruits
Découvrez toutes nos graines et plantes aromatiques et potagères, citronniers et agrumes, plantes utilitaires, plantes à fruits, fleurs comestibles, plantes gastronomiques, graines de concours, légumes oubliés, plantes officinales et légumes exotiques.
Légumes anciens et oubliés
Légumes curieux et insolites
Légumes vivaces et perpétuels
Tubercules et Bulbes Potagers
Baies & Petits Fruits
1 Produit à découvrir
 ok
Filtrer
 Effacer tout
Catégories
Catégories
 
 Légumes anciens et oubliés (46)
 Légumes curieux et insolites (15)
 Légumes vivaces et perpétuels (29)
 Tubercules et Bulbes Potagers (4)
 Baies & Petits Fruits (27)
Période de semis :
Période de semis :
 
 Automne (8)
 Eté (1)
 Hiver (1)
 Printemps (49)
 Printemps & Automne (2)
Exposition :
Exposition :
 
 Ensoleillée (73)
 Mi-ombragée (27)
 Ombragée (6)
Type de sol :
Type de sol :
 
 Acide (3)
 Calcaire (2)
 Drainant (31)
 Humide (7)
 Humifère (23)
 Riche (18)
 Sec (8)
Rusticité :
Rusticité :
 
 Non rustique (42)
 Rustique (133)
 Semi-rustique (19)
Feuillage :
Feuillage :
 
 Caduc (8)
 Persistant (2)
 Semi-persistant (1)
Type de plante :
Type de plante :
 
 Plante bisannuelle (2)
 Plante vivace (27)
Trier par:
Pertinence Nom, A à Z Nom, Z à A Prix, croissant Prix, décroissant
Filtres actifs
Catégories : Légumes curieux et insolites 
Catégories : Légumes vivaces et perpétuels 
Catégories : Tubercules et Bulbes Potagers 
Période de semis : : Eté 
Période de semis : : Printemps 
Exposition : : Mi-ombragée 
Exposition : : Ombragée 
Type de sol : : Humide 
Type de sol : : Humifère 
Rusticité : : Rustique 
Exclusivité web !
Oseille sanguine (Rumex sanguineus) Graines
Oseille sanguine (Rumex sanguineus) Graines
3,09 €
Écrire un avis
L'Oseille sanguine (Rumex sanguineus) est une plante vivace de la famille des Polygonacées à feuilles comestibles...
Ajouter au panier Voir
Filtrer
ORIGINE BIO CERTIFIÉE
Semences biologiques certifiées, issues de petits producteurs.
LIVRAISON GRATUITE
Dès 49€ d'achat, pour les expéditions en France métropolitaine.
PAIEMENT SÉCURISÉ
Paiement par carte, paypal, chèque ou virement bancaire.
SERVICE-CLIENT RÉACTIF
Un service client efficace, disponible, réactif et à votre écoute.
SATISFACTION GARANTIE
Satisfait ou remboursé. Délais de rétractation de 14 jours.
Inscrivez-vous à la Newsletter pour vous tenir informé de nos nouveautés
La plus grande graineterie en ligne dédiée aux jardiniers
curieux et gastronomes ! Découvrez une incroyable
sélection de plantes rares pour le jardin et la cuisine !
RESTONS CONNECTÉS ENSEMBLE !
Follow us
A propos
Qui sommes-nous ?
Mon Espace client
Témoignages clients
Le blog Alsagarden
CGV & Mentions legales
Visiter notre magasin
Revendeurs Alsagarden
Contactez-nous !
Nos offres
Graines & Plantes
Plantes rares et insolites
Végétaux comestibles
Accessoires Jardin
Nos coffrets de graines
Nos idées cadeaux
Sachets personnalisés
Cartes cadeaux Alsagarden
Mon compte
Mon espace perso
Suivre ma commande
Mes adresses
Mes bons de réductions
Mes avoirs
Mes favoris
Mes points de fidélité
Gestion des cookies
© 2010-2021 Alsagarden.com - Tous droits réservés. Jardinerie-graineterie spécialisée dans la vente de plantes rares et insolites.