Journée d’étude Longtemps invisibilisées, les personnes dyslexiques, qui représentent entre 7 à 8 % de la population, sont de mieux en mieux identifiées et les bibliothèques prennent de plus en plus en compte leurs besoins spécifiques : quelles collections, quels...
Actualités / Santé
18 mars 2019
par ffdys_2019 · Published 18 mars 2019 · Last modified 31 mars 2019
Émission « Mon enfant est dysphasique » – La Maison des maternelles
Ecoutez
« Kenjy, 4 ans et demi, souffre d’un retard de langage appelé la dysphasie. L’orthophonie permet au petit garçon de progresser. Bérénice Gabriel a suivi une de ses séances à L’Aigle dans l’Orne. » L’émission met notamment en avant les difficultés...
Actualités / Santé
2 mars 2019
par ffdys_2019 · Published 2 mars 2019 · Last modified 4 mars 2019
Semaine du Cerveau 2019
Ecoutez
Retrouvez partout en France les événements qui parlent des DYS. La FFDys les a repérés pour vous. Un événement coordonné par la Société des Neurosciences. Cliquez ICI pour consulter le site de l’événement. PARIS ATELIER Du 12/03/2019 au...
Actualités / Santé
1 mars 2019
par ffdys_2019 · Published 1 mars 2019 · Last modified 2 mars 2019
Vidéo « D comme Dys », ou comment aider les enfants porteurs de troubles DYS, par le Dr Catherine Billard.
Ecoutez
VIDÉO À voir sur le site Psynem, la vidéo « D comme Dys » dans laquelle un membre du Comité scientifique de la FFDys, le Dr Catherine Billard, donne son point de vue sur la façon d’aider les enfants porteurs de...
Actualités / Communiqué de Presse / Santé
27 janvier 2019
par ffdys_2019 · Published 27 janvier 2019 · Last modified 3 avril 2020
« Troubles Dys » : mettre enfin en œuvre une stratégie de dépistage précoce…
Ecoutez
Communiqué de Presse • 19 janvier 2019 « Troubles Dys » : mettre enfin en œuvre la stratégie de dépistage précoce et de prise en charge adaptée aux besoins et validée par toutes les parties prenantes. Télécharger le communiqué de presse...
Actualités / Avis de la FFDys / Santé
22 novembre 2018
par ffdys_2019 · Published 22 novembre 2018 · Last modified 10 août 2020
Avis du comité scientifique de la FFDys – Forfait précoce
Ecoutez
Avis du comité scientifique de la FFDYS Forfait précoce – Article 40 Projet de loi de financement de la Sécurité Sociale 2019 Avis à télécharger : 2018_avis_comite_scientifique_article_40_forfait_precoce Le comité scientifique de la Fédération Française des Dys (FFDYS) a examiné...
Actualités / Santé
20 novembre 2018
par ffdys_2019 · Published 20 novembre 2018 · Last modified 3 avril 2020
Les enfants DYS pourront-ils bien bénéficier du forfait de dépistage précoce en 2019 ?
Ecoutez
COMMUNIQUE DE PRESSE • 20 NOVEMBRE 2018 Télécharger le communiqué de presse : 2018_Communique_presse_article_40_forfait_precoce Les enfants porteurs de troubles DYS pourront-ils bien bénéficier du forfait de dépistage précoce en 2019 ? Les troubles spécifiques du langage et des apprentissages (TSLA), communément...
Actualités / Santé
31 octobre 2018
par ffdys_2019 · Published 31 octobre 2018 · Last modified 22 février 2021
Participation de la FFDys à un séminaire européen à Munich 19-21 Octobre 2018
Ecoutez
Les intervenants français au séminaire de l’European Dyslexia Association à Munich : José Puig, Vincent Lochmann Caroline Huron Pendant deux jours, les chercheurs venus de toute l’Europe et des États-Unis ont présenté les derniers travaux sur la...
Actualités / Santé / Scolarisation
19 septembre 2018
par ffdys_2019 · Published 19 septembre 2018
Les associations de la FFDys au salon de l’Etudiant le samedi 22 septembre
Ecoutez
Retrouvez-noussur le Salon de @letudiant sur le stand PS1 pour échanger avec les associations Avenir Dysphasie France, APEDA DYS, Dyspraxie France Dys….: https://bit.ly/2QqZPxg 12H30 Parcours de santé des DYS (dyslexies, dysphasies, dyspraxies…) Comment obtenir un diagnostic ? Comment demander des...
Actualités / Santé
15 juillet 2018
par ffdys_2019 · Published 15 juillet 2018
Journée ARTA le 28 septembre 2018 à PARIS
Ecoutez
Formation à destination des professionnels Journée ARTA – Découvrez la BMT-i – Batterie Modulable de Tests troubles des apprentissages et fonctions cognitives Vendredi 28 septembre 2018 FIAP Jean Monnet – 30 Rue Cabanis, 75014 Paris APRES L’EDA – Découvrez la...
Actualités / Santé
22 avril 2018
par ffdys_2019 · Published 22 avril 2018
Audition de la FFDYS au SENAT le 17 avril 2018
Ecoutez
Lors de la séance du 17 avril dernier, dédiée aux troubles DYS par le groupe de travail de la Commission des Affaires Sociales pour améliorer le financement des prises en charge des personnes Dys, la FFDys a proposé :...