Deux nouveaux conseillers élus sans opposition et un nouveau mandat pour le maire sortant M. André Fortin. Cliquez pour les détails.
19 Août 2021 à 9:40
Fermeture de plage fin de saison
Faute de sauveteur, la saison de baignade sous surveillance se terminera vendredi le 20 août à 17h30.
19 Août 2021 à 10:00
Offre d’emploi Brigadier scolaire ou brigadière scolaire Secteur Métabetchouan
La Ville de Métabetchouan─Lac-à-la-Croix désire recevoir des candidatures afin de pourvoir un poste de brigadier scolaire ou de brigadière scolaire dans le secteur de Métabetchouan.
Description sommaire des tâches à accomplir
Le brigadier scolaire ou la brigadière scolaire accompagne de façon sécuritaire les écoliers qui traversent aux intersections désignées, à l’aller et au retour de l’école afin de prévenir les accidents de circulation. Il ou elle assure la sécurité des écoliers, les informe et les renseigne sur les règles de sécurité.
1 Juin 2021 à 13:00
Offre d'emploi technicien ou technicienne en gestion des eaux
Poste régulier à temps plein
21 Avril 2021 à 21:31
Piscine municipale bientôt sur 12 mois
Le conseil municipal octroi un contrat et confirme le début des travaux de trandformation de la piscine municipale en bassin intérieur de 25 mètres par 8.5 mètres subdivisés en 4 couloirs.