Très joli ! :) En plus, j'aime bien ton style d'écriture. Sans mentir - sans vraiemnt savoir comment dire non plus -, dans ma tête, tes phrases ressemblent à des arabesques. C'est dessiné, tortueux, léger et à la fois par moment brossailleux (sans être négatif), c'est comme écrit à l'encre. Il y a une certaine majestée, et des alternances de rythmes entre les mots et les phrases qui donnent beaucoup à ta plume. Ca doit te paraître étrange et tout ce que tu veux, mais c'est comme ça que je persoie ton écriture. Comme des arabesques. Un dessin en boucles qui montent et descendent, qui tortillent dans tout les sens avec une élégance charmante.
Continue d'écrire comme ça ! J'adore.
A bientôt !
Orgueil
ps : n'arrête pas pour autant de te relire ^^
11/14/2007 c1 tonkie
lool, tu as su te rattraper sur cet OS que j'ai bien aimé aussi. c'était tout mimi la fin. Bon d'accord, je ne suis pas trop fan de Beaudelaire, d'ailleurs qu'est-ce que je le haïssais au collège ce poète ! Apprendre ses poèmes et les réciter en cours devant une prof de français était une torture ! Mais je reconnais quand même que ce poème que tu as choisi était plutôt joli ^^
biz
11/13/2007 c1 17Catherine Broke
Salut!
Il était mignon ce OS.
Bizous.
10/16/2007 c1 5chtiteLilipuce
o, j'en ai encore les larmes aux yeux!
ne t'arrêtes pas d'écrire, c'est magique...
10/8/2007 c1 12Sahenia
Très bel OS, une très belle fin, mais aussi une tres belle ecriture, une hermione fan de litterature francaise moldue et un Draco qui la desire fougueusement, tout à fait eux!
7/4/2007 c1 sam
Oulala! C'est embrouillé tt ça! J'ai pas trop compris ms le début, les répliques qui s'enchaînent, Beaudelaire, ça c'était génial! Bravo =) !
4/14/2007 c1 7Ayalyne
hum j'ai pas tout compris^^' arf ca doit etre moi. mais j'ai quand même trouvé sa touchant^^' par contre je trouve la fin inutile, nous laisser sur un passage avant la bataille aurait était bien !