Afficher plus Afficher moins Lecteurs Sauter Black Friday Dacia Spring Google Pixel 6 Windows 11 Nos labos Réparabilité
tous les produits
Téléphonie
TV & Son
Maison
Informatique
Photo
Gaming
Loisirs
Voitures & co
Et aussi
🔥 Tous les bons plans
Tests
Actualités
Comparatifs & guides d'achat
Téléchargement
Vie du net
Émissions
Pro
Communauté Accéder au forum
Rechercher
Voir toute la catégorie Pro
Connexion
/
Aucun résultat trouvé
Publicité
Sommaire
Amazon 339.00
Voir l'offre
Accueil
TV & Son
Enceintes & Home-Cinéma
Enceinte Hi-Fi / Monitoring
Test EVE Audio SC205 : parfaite pour un home-studio
Mais pas seulement
Marque : EVE Audio
Par Benoît Campion ( @Lino_kitsune) Publié le 19/05/15 à 13h00
Partager :
résumé
test
Déposer un avis
comparatif
forum
Meilleurs prix
Acheter d'occasion : Acheter neuf :
Amazon
339,00
Amazon Marketplace
339,00
Darty Marketplace
339,00
Amazon Marketplace
359,70
Amazon Marketplace
367,00
Amazon Marketplace
399,87
Fonctionnement du tableau de prix
Déposer votre avis
Partager :
Produits alternatifs
Yamaha HS8
À partir de 255 €
Comparer
Triangle Elara LN01
À partir de 235.95 €
(1)
Comparer
Focal Aria 936
À partir de 799 €
(4)
Comparer
Triangle Esprit Titus EZ
À partir de 275 €
(1)
Comparer
Focal Aria 906
À partir de 299 €
(1)
Comparer
Revenir au début Page - 8 produits
Résumé
Note de la rédaction
Votre avis Déposer un avis
Sous-Notes
Ergonomie
Audio
Avis utilisateurs (0)
Voir tous les avis
Points forts
Restitution sonore équilibrée et très précise.
Distorsion très très basse.
Puissante.
La solution DSP, un bouton et un affichage frontal complet, pratique et efficace.
Facile à installer, solutions de montage variées.
Points faibles
Pas de connectique Jack.
Basses plus discrètes avant 80 Hz.
Lire la conclusion complète
Comparez les 13 produits testés Quelles enceintes de monitoring choisir ?
Fiche technique / caractéristiques
Type Enceinte de Monitoring Active
Impédance NC
Sensibilité NC
Puissance maximale NC
Nombre de voies 2
Haut-parleurs 2
Connectique XLR, Cinch
Ampli intégré Oui / NC / NC
Lecteur intégré CD/SACD/DVD/BD NA / NA / NA / NA
Satellite avant 175 x 275 x 233 mm / 5 kg
Voir plus de caractéristiques
Publicité
Le test continue ci-dessous
Publicité
12
5
Eve Audio est une jeune marque berlinoise fondée pendant l'été 2011 par Roland Stenz. Si le nom ou la marque ne vous dit encore rien, sachez que ce fameux Roland est également le cofondateur de la marque Adam, qu'il a quittée pour fonder sa propre entreprise. Une jolie référence donc. Depuis sa création, l'entreprise est très prolifique et propose une gamme d'enceintes de monitoring variée. Parmi celles-ci, nous ouvrons le bal avec la SC205, un système deux voies avec bass-reflex avant tout destiné au home studio, mais pas uniquement, et vous allez voir pourquoi...
Ergonomie
La Eve Audio SC205 revêt un design sobre mais relativement atypique pour une enceinte de monitoring, avec sa bande grise en métal sur la partie inférieure qui permet de reconnaître les produits de la marque au premier coup d'œil. Ce système actif à deux voies est conçu pour les petites configurations, notamment les home-studios, mais son travail de conception ne démérite pas, pas plus que sa solidité. L'enceinte est d'ailleurs assez légère et facile à manipuler.
Une grille en nid d'abeille, facile à placer, protège le tweeter. Les deux paires de patins à fixer offrent une très bonne tenue et un bon grip. L'enceinte possède également un pas de vis pour être fixée directement sur un pied de microphone. Eve Audio propose une solution de fixation murale disponible séparément et qui se loge sur les deux pas de vis situés à l'arrière.
De façon classique sur les enceintes de monitoring, on retrouve la connectique sur la face arrière, avec du Cinch et du XLR, mais malheureusement pas de Jack ici. Grande particularité chez Eve Audio, la marque intègre dans ses enceintes de monitoring une électronique basée sur un DSP associé avec un convertisseur A/N Burr-Brown (24 bits/192 kHz) relié aux amplificateurs internes. C'est à cause — ou grâce — de cette intégration que l'on ne trouve pas de potentiomètre de réglage à l'arrière.
En effet, l'utilité du DSP se retrouve en façade de l'enceinte, pourvue d'un seul et unique bouton. Même si au premier abord son utilisation peut être déroutante, on apprend vite à la dompter et le guide de démarrage rapide ainsi que le manuel explique cela très bien. Ce seul bouton poussoir et potentiomètre gradué permet bien évidemment de régler le volume, qui est indiqué clairement par une série de LED qui l'entoure. Il est possible, en naviguant dans les réglages de l'enceinte (via des jeux de pression et de sélection), de configurer l'affichage de ces LED (parmi 4 configurations et niveau d'intensité lumineuse) mais aussi de jouer sur 3 paramètres : les aigus, les graves et le desk. Nous vous expliquerons les effets de ces derniers dans la partie audio.
Ce n'est peut être pas grand-chose, mais cette disposition des réglages en façade permet à la fois d'adapter la réponse en fréquence tout en écoutant le rendu mais aussi de visualiser et d'accéder rapidement aux réglages du couple d'enceintes. Il faut ajouter à cela la possibilité d'avoir un réglage très précis et sécurisé entre les deux enceintes grâce à l'affichage et à la graduation. Seul tout petit regret peut-être : la conception même du potentiomètre qui peut être un peu trop plastique au toucher.
Audio
La SC205 est équipée d'un transducteur de 5 pouces SilverCone avec une membrane rigide à structure en nid d'abeille. Petite touche de différenciation, elle intègre également un tweeter à ruban AMT (Air Motion Transformer) qui comprend une membrane en Kapton pliée en accordéon. Il est possible d'acquérir un subwoofer (TS107 ou TS108) vendu séparément pour compléter un couple de SC205 dans les fréquences les plus basses.
Et le moins que l'on puisse dire, c'est que cette conception et ces éléments font bon ménage. Le rendu sonore offert par notre couple de SC205 est vraiment très bon, bien équilibré et surtout très précis, jusqu'aux fréquences les plus élevées. Les médiums et les aigus s'expriment avec une belle neutralité, les voix sont limpides et très bien définies, tout comme la plupart des instruments d'ailleurs. Les basses sont réactives, propres et bien définies. La stéréophonie est aussi extrêmement large et lisible, ce qui permet de lire et de replacer les sources très facilement dans la scène. Difficile de leur faire de vrais reproches. L'évent bass-reflex situé à l'arrière ne permet aucune erreur de placement sous peine de se trouver avec quelques bandes de fréquences dans le bas/bas médiums légèrement flattées, ce qui peut pousser parfois en avant la chaleur de la basse ou de la grosse caisse par exemple. Pensez donc à bien l'éloigner du mur. Les fréquences avant 80 Hz sont en retrait mais reste fidèles. Evidemment, mieux vaut avoir des basses justes qui descendent moins bas que l'inverse.
Mesure de la réponse en fréquence des SC205 (ne prêtez pas une trop grande importance à la zone en dessous des 500 Hz, touchée par les effets de pièce.
Bien heureusement, les réglages proposés sur les enceintes permettent d'atténuer certains effets de pièce. Outre les deux réglages sur les fréquences basses et aiguës — qui travaillent respectivement de 20 à 300 Hz et de 1,2 à 20 kHz environ —, l'enceinte propose également un réglage desk. Ce réglage travaille en deux temps : lorsqu'il entre dans une valeur négative, celui-ci opère à 180 Hz dans une bande de fréquences très restreinte, et lorsqu'il entre dans une valeur positive, celui-ci applique une égalisation vers 80 Hz. Le nom desk se destine avant tout aux problèmes liés aux réflexions dans les tables de mixage et les surfaces de travail qui flattent généralement les bas médiums à la position d'écoute ; d'où le réglage vers 180 Hz. Cet EQ permet donc de limiter cet effet et descend jusqu'à -5 db d'atténuation par pas de 0,5 dB (et +3 dB pour le boost à 80 Hz). Petite remarque sympathique, Eve Audio inclut dans son guide une explication simple pour placer ses enceintes de monitoring (en stéréo et multicanal 5.1) ainsi que quelques conseils et une bibliographie concernant l'acoustique des salles.
Mesure du Taux de Distorsion Harmonique en pourcentage
Du côté de la distorsion, rien à dire, les Eve Audio SC 205 rendent une très belle copie avec des taux très bas, même à 94 dB. En parlant de niveaux élevés d'ailleurs, leur format compact propose une excellente réserve de puissance, qui permet de travailler sans effort à des niveaux d'écoute de référence en studio.
Des basses, encore des basses
Pour les amoureux des basses très profondes, Eve Audio commercialise deux subwoofer dédiées : les TS107 et TS108. Respectivement avec des woofers de 7 et 8 pouces, ils promettent une reproduction de 36 à 300 Hz (version 7 pouces) et de 33 à 300 Hz (version 8 pouces).
Points forts
Restitution sonore équilibrée et très précise.
Distorsion très très basse.
Puissante.
La solution DSP, un bouton et un affichage frontal complet, pratique et efficace.
Facile à installer, solutions de montage variées.
Points faibles
Pas de connectique Jack.
Basses plus discrètes avant 80 Hz.
Conclusion
Note globale
Pari réussi pour Eve Audio et sa SC205. Même si on ne peut s'empêcher de penser à la marque Adam en travaillant avec cette enceinte, Eve Audio a su apporter une approche relativement intelligente, novatrice et efficace à cette enceinte. L'intégration du DSP, du convertisseur et du bouton unique de réglage permet de l'utiliser très facilement et précisément, tout en profitant d'une excellente précision sonore. Si elle convient parfaitement à des usages modestes, elle pourra très facilement trouver sa place dans des studios d'enregistrement professionnels en tant que deuxième paire.
Sous-Notes
Ergonomie
Audio
Lire la suite
Meilleurs prix
Acheter d'occasion : Acheter neuf :
Amazon
339,00
Amazon Marketplace
339,00
Darty Marketplace
339,00
Amazon Marketplace
359,70
Amazon Marketplace
367,00
Amazon Marketplace
399,87
Fonctionnement du tableau de prix
Produits alternatifs
Yamaha HS8
À partir de 255 €
Comparer
Triangle Elara LN01
À partir de 235.95 €
(1)
Comparer
Focal Aria 936
À partir de 799 €
(4)
Comparer
Triangle Esprit Titus EZ
À partir de 275 €
(1)
Comparer
Focal Aria 906
À partir de 299 €
(1)
Comparer
Revenir au début Page - 8 produits
Comparatif & Guides d'achat
Comparez les 13 produits testés Quelles enceintes de monitoring choisir ?
Guide d’achat de la rédaction
Quelles sont les meilleures enceintes hi-fi ?
Partager :
Commenter (12)
Publié : 19/05/15 à 13h00
Benoît Campion
@Lino_kitsune
Rédacteur audio for you, forever, drogué à la musique, aux jeux vidéo et au cinéma. Dédie son temps libre à faire vibrer moult cordes grâce à des techniques séculaires normandes.
Apple Unleashed : Les Macbook Pros mettent la (M1) Max
Commentaires (12)
L'avis des utilisateurs (0)
Note globale
Votre avis sur ce produit Déposer un avis
Connectez-vous pour poster un commentaire
Tous les commentaires (12)
anon7265304
19 mai 2015,21:47
clems08:
[quote=leuchat;2109847]Un adaptateur XLR-Jack, c’est moins de 10€, hein…
Sans perte de qualité/puissance ? (Vraie question, j’aimerais savoir)
Sinon, par rapport à des Focal Alpha 50, 60 ou 80, ça vaut quoi ? C’est là tout le problème des Numériques qui sonde plein de marchés différents mais sans se spécialiser quelque part, et sans comparer les produits entre eux.[/quote]
Salut, j ai des adam artist 6 (j ai eu des adam F5) et j ai des focal alpha 50. Je vais donc te donner mon avis car les adams sont tres proches des eve. Ce sont en effet des ex adam qui ont fait eve et ils utilisent presque la meme technologie.
Les focal sont pour moi plus agressives, franches et nettes. Les adam sont tres aérées. Je les utilisent pour de la prod de musique et de la hifi hc. Dans le salon j ai les adam car le tweeter a ruban est vraiement doux et soyeux. En hifi c est top vraiement agreabale sur des belles voies. A l inverse les focal ne pardonnent rien en prod ou hifi! Elles decortiquent tout. Si tu as des beaux morceaux en bonne qualité c est top mais si tu as morceaux mal enregistrés tu le sens tout de suite. Les alpha descendent tres bien dans le bas c est assez impressionant. Voila la question c est preferes tu un son analytique ou aérien? Je pense que les eve sont surement un poil plus analytiques que mes adams donc peut etre un bon compromis
Répondre
asmoth
20 mai 2015,01:09
Jamais vu ce type de tweeter sur une enceinte jusqu’à présent (j’écume quelquefois les forums Hifi/audiophiles), mais ça a l’air de faire le job, jusqu’au bout de la bande de fréquence.
Le système de réglage avec un seul bouton et un système de LED est ingénieux je trouve.
En fait, leur seul vrai défaut semble être les basses. Rien en dessous de 70/80 c’est un peu anémique tout de même, mais sur certains genre peu basseux ça peut suffire.
Sinon je plussoie la remarque de clems08, difficile de se faire une idée par rapport à d’autres enceintes, et en particulier par rapport à des petites biblio hifi, puisque beaucoup disent que des monitoring peuvent tout à fait s’utiliser dans cette optique également. Or très peu comparent les deux type d’enceintes.
Répondre
Maxxxx
20 mai 2015,09:38
clems08:
[quote=leuchat;2109847]Un adaptateur XLR-Jack, c’est moins de 10€, hein…
Sans perte de qualité/puissance ? (Vraie question, j’aimerais savoir)
[/quote]
Si ta carte son sort en jack - sauf exception - y’a des chances qu’au niveau perte de qualité, le travail soit déjà bien engagé en amont, par un CNA à 0,15$ !
Pour éviter les pertes de qualité dans le transport d’un signal audio analogique, l’une des meilleures invention c’est le signal symétrique (donc la connectique XLR en général).
Répondre
anon16971730
20 mai 2015,10:23
Avec une coupure à 80hz je pense que les 5 étoiles ne sont méritées ou au moins “trompeuses” : à ce prix là et avec 5 étoiles, ça donne l’impression que ça fait le job tel quel… sauf que si quelqu’un veut faire du home studio un peu sérieux avec, il devra forcément rajouter un caisson de basse, une grosse caisse ou une basse descendent largement en dessous
Répondre
anon51930283
20 mai 2015,17:57
Sur un 5", c’est difficile d’avoir des basses.
Par contre il ne faut pas se tromper, ce ne sont que des écoutes d’appoint et non des écoutes principales. Même en 8" c’est léger pour une basse dont le MI est 41.2 Hz.
Alors en 5"…
Je suis en Focal que je confirme très précise pour le prix (CMS65) et depuis quelques mois en Presonus pour avoir un peu plus de grave.
Avantage des Presonus: un très bon RQP avec des Eris 8 qui descendent assez bas sans trop de bouillie (et sans sub) et un bonne dynamique même à volume réduit.
Attention quand même à la directivité, au placement et à la source.
Répondre
anon7265304
20 mai 2015,19:32
anon51930283:
Sur un 5", c’est difficile d’avoir des basses.
Par contre il ne faut pas se tromper, ce ne sont que des écoutes d’appoint et non des écoutes principales. Même en 8" c’est léger pour une basse dont le MI est 41.2 Hz.
Alors en 5"…
Je suis en Focal que je confirme très précise pour le prix (CMS65) et depuis quelques mois en Presonus pour avoir un peu plus de grave.
Avantage des Presonus: un très bon RQP avec des Eris 8 qui descendent assez bas sans trop de bouillie (et sans sub) et un bonne dynamique même à volume réduit.
Attention quand même à la directivité, au placement et à la source.
Frère d alpha, permets moi de nuancer. pour vraiment écouter les graves il faut une pièce traitée sinon tu écoutes ta pièce… dans 30m2 5 pouce suffit. C est certain que 8 plus approprié mais pas pour descendre bas plutôt pour être bon dans le bas. D ailleurs dans mon salon j ai -2db sur les graves! Apres si tu aime une écoute physique mais pas précise tel que le monitoring le veux, autant passer sur de la hifi.
Répondre
anon51930283
21 mai 2015,10:39
anon7265304:
[quote=DotNet;2109866]Sur un 5", c’est difficile d’avoir des basses.
Par contre il ne faut pas se tromper, ce ne sont que des écoutes d’appoint et non des écoutes principales. Même en 8" c’est léger pour une basse dont le MI est 41.2 Hz.
Alors en 5"…
Je suis en Focal que je confirme très précise pour le prix (CMS65) et depuis quelques mois en Presonus pour avoir un peu plus de grave.
Avantage des Presonus: un très bon RQP avec des Eris 8 qui descendent assez bas sans trop de bouillie (et sans sub) et un bonne dynamique même à volume réduit.
Attention quand même à la directivité, au placement et à la source.
Frère d alpha, permets moi de nuancer. pour vraiment écouter les graves il faut une pièce traitée sinon tu écoutes ta pièce… dans 30m2 5 pouce suffit. C est certain que 8 plus approprié mais pas pour descendre bas plutôt pour être bon dans le bas. D ailleurs dans mon salon j ai -2db sur les graves! Apres si tu aime une écoute physique mais pas précise tel que le monitoring le veux, autant passer sur de la hifi.
[/quote]
Tu as raison, j’aurai dû préciser: pour une écoute des basses qui soient précises.
Pour ma part, je suis habitué à l’écoute analytique simplement parce que mon bureau/labo/studio était souvent aussi mon habitat!
Et oui, bien entendu avec des pièces traitées.
Répondre
anon10457761
21 mai 2015,17:06
anon5641597:
Dire que pour le même prix il y a prodipe qui propose des 8 pouces … Faudrait vraiment que vous les essayez…
Je dirais même plus : Prodipe, c’est deux fois moins cher, car là, dans le comparateur c’est le prix d’une seule enceinte.
Reste à voir la différence de qualité.
Répondre
clems08
22 mai 2015,00:40
Maxxxx:
[quote=clems08;2109849][quote=leuchat;2109847]Un adaptateur XLR-Jack, c’est moins de 10€, hein…
Sans perte de qualité/puissance ? (Vraie question, j’aimerais savoir)
[/quote]
Si ta carte son sort en jack - sauf exception - y’a des chances qu’au niveau perte de qualité, le travail soit déjà bien engagé en amont, par un CNA à 0,15$ !
Pour éviter les pertes de qualité dans le transport d’un signal audio analogique, l’une des meilleures invention c’est le signal symétrique (donc la connectique XLR en général).[/quote]
J’utilise une carte son externe Asus Xonar U7. C’est clairement pas du haut-de-gamme, mais la différence est très nette par rapport à la carte son de base avec un casque Sennheiser HD 598. Pourtant, la Xonar U7 (100 € à la sortie) est dépourvue de XLR, d’où la problématique de savoir si une sortie RCA “propre” pour être basculée en XLR sans perte supplémentaire de qualité.
Répondre
Voir tous les commentaires
Autre test
5
Test : Enceinte Hi-Fi & monitoring il y a 11 mois
Enceintes connectées Kef LS50 Wireless II : l'évolution tranquille d'une référence
À partir de 2790 €
Voir tous les tests
Publicité
Actualité en rapport
Bons plans 2
NEWS : Enceinte Hi-Fi & monitoring
Black Friday 2021 – Les enceintes Focal Aria 936 "5 étoiles" à 799,00 € (-25%)
01:01
Voir toutes les actualités
Publicité : Téléviseur il y a 2 jours
Black Friday Samsung : jusqu’à 1000€ de réduction sur les TV et barres de son, c’est le moment de s’équiper !
Dossier sponsorisé
Publicité
Suivez-nous
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Contact
FAQ
La rédaction
Comparaison de prix
Paramétrer les cookies
Abonnez-vous à la Numsletter
ok
Politique de protection des données personnelles
Conditions Générales d’Utilisation
FAQ - Vos choix concernant l'utilisation de cookie
Tout droits réservés © 2021
+
class="ln__price__offers__item--is-highlight"<% if (i > 5) { %> class="hidden">
Livraison NC <% } else if (parseFloat(data.offers[i].shipping.replace(',', '.')) > 0) { %> Livraison + € Livraison gratuite