Les identifiants numériques de la personne handicapée et de la personne placée sous régime de protection
Nous le constatons chaque jour, et plus encore depuis la crise sanitaire du Covid-19, la dématérialisation a profondément changé nos modes de fonctionnement et rendu l’outil informatique de plus en plus indispensable à notre vie quotidienne. La question de la protection et de l’accompagnement des utilisateurs d’outils numériques handicapés a commencé à être traitée par la loi du 7 octobre 2016 dit...
Publié le 06/12/2021 17:13
> Lire la suite
En bref en Île-de-France ! (92, 75, 91, 93)
ESSONNE Rendez-vous au Festival Art & Science ! Jusqu’au 15 décembre, le Collectif pour la culture en Essonne organise la 9e édition du Festival Art & Science. À la croisée entre Art et Science, territoire et citoyenneté, le festival facilite et initie les collaborations étroites entre artistes et scientifiques aboutissant à des créations originales et innovantes. Les œuvres sont ensuite produite...
Publié le 05/12/2021 09:30
> Lire la suite
En bref en Île-de-France ! (78, 95, 94)
YVELINES Retour sur la 21e Edition de la rencontre pédagogique Le 18 novembre dernier, a eu lieu la 21e édition de la rencontre pédagogique, qui a réuni 600 élèves. L’événement ouvert aux professeurs, aux élèves et aux étudiants de l’académie de Versailles, a pour objectif d’attirer la nouvelle génération dans cette profession souvent méconnue. Il a été organisé conjointement par la Compagnie ré...
Publié le 04/12/2021 09:30
> Lire la suite
Droit comme un H !, l’association qui facilite l’inclusion des personnes porteuses de handicap au sein des professions juridiques
Faciliter aux jeunes talents en situation de handicap l’accès aux professions du droit : telle est la mission que s’est fixée l’association Droit comme un H ! Fondée en 2019 par l’avocat Stéphane Baller, elle agit tant au sein des universités et écoles d’avocats que dans les cabinets ou dans les entreprises, pour encourager et stimuler l’inclusion. Parce que le handicap ne doit plus être une...
Publié le 03/12/2021 10:25
> Lire la suite
Le Journal Spécial des Sociétés vous informe sur l’actualité juridique et judiciaire, prend en charge la publication de vos annonces légales, et effectue vos formalités légales sur toute la France.
Nos équipes sont disponibles pour vous renseigner et traiter vos demandes avec compétence et célérité.