Tous les autres termes clés utilisés aux présentes sans y être définis auront la signification qui leur est attribuée dans les Conditions générales d’utilisation du Coloctionneur.
Toute version de cette Politique de confidentialité rédigée dans une autre langue que le français est fournie à titre de référence; vous comprenez et acceptez que la version française prévale en cas de divergence avec les versions non francophones.
Le Coloctionneur, est une marque de la société Flow Corporation basée Suite 204, Grand Baie Business Quarter, Chemin Vingt Pieds Maurice (« Coloctionneur », « nous », « nos » ou « notre ») respecte vos droits au respect de votre vie privée et vos informations, et nous fournissons cette Politique de confidentialité (« Politique de confidentialité ») pour vous aider à comprendre comment nous recueillons, utilisons, partageons, conservons et communiquons les informations que nous obtenons auprès de vous quand vous utilisez les Services.
Cette Politique de confidentialité est applicable quand vous utilisez nos Services là où nous fournissons un lien vers cette Politique de confidentialité, sauf mention contraire ou à moins que nous ne fournissions un lien vers une politique différente.
Cette Politique de confidentialité décrit également les choix qui s’offrent à vous concernant l’utilisation de vos informations, votre accès à ces dernières et la manière de les mettre à jour et corriger.
Tel qu’utilisé dans la présente, le terme « utiliser » signifie utiliser, accéder, installer, s’identifier, se connecter à, télécharger, visiter ou naviguer dans les Services, tel que défini dans les Conditions d’utilisation.
CETTE ENTENTE ENTRE COLOCTIONNEUR ET VOUS A FORCE DE LOI, ET EN UTILISANT LES SERVICES, VOUS ACCEPTEZ LES CONDITIONS GÉNÉRALES DE CETTE POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ ET LES CONDITIONS D’UTILISATION.
Vous ne devriez pas utiliser les Services si vous n’acceptez pas cette Politique de confidentialité, nos Conditions d’utilisation et toute autre entente ou politique fournie par nos soins qui régit votre utilisation des Services.
Table des matières
Informations que vous nous fournissez directement
Informations que nous recueillons automatiquement
Cookies et outils de recueil de données
Analyse
Publicité en ligne
Notre politique à l’égard des enfants
Comment nous utilisons les informations que nous recueillons
Quand et comment nous partageons vos données avec des tiers/leur divulguons
Comment nous préservons la sécurité de vos informations
Vos choix concernant l’utilisation de vos informations
Avis sur la Loi californienne de protection de la vie privée en ligne
Comment accéder à vos informations et les mettre à jour
Comment supprimer votre Compte et ce qui se passe quand votre Compte est suspendu ou supprimé
Modifications apportées à cette Politique de confidentialité
Opérations internationales : Remarque à l’intention des Utilisateurs en dehors des États-Unis ou de l’Union européenne
Vos droits au respect de la vie privée en Californie
Conditions spécifiques vous concernant en Corée
Paramétrer votre navigateur Internet pour les cookies
1. Informations que vous nous fournissez directement
Le Coloctionneur peut recueillir diverses informations auprès de vous ou à votre sujet en fonction de la manière dont vous utilisez les Services. Les exemples suivants sont donnés pour vous aider à mieux comprendre quelles sont les informations que nous pouvons recueillir par le biais de votre utilisation des Services.
Veuillez noter que Le Coloctionneur ne saurait être tenu responsable de la manière dont d’autres personnes utilisent des informations qui sont dans le domaine public ou accessibles par ailleurs aux autres personnes qui ont accès aux Services.
Lorsque vous souscrivez aux Services et les utilisez (y compris via une Plateforme de tiers), nous recueillons toute information que vous nous fournissez directement, à savoir :
Informations de souscription :
Pour utiliser certaines options des Services, comme l’achat d’un Cours ou l’inscription à un Cours, vous devez créer un Compte, et dans ce cas, nous recueillons et conservons toutes les Informations de souscription que vous nous fournissez, comme votre adresse e-mail, mot de passe, date de naissance et âge, et nous vous attribuons un numéro d’identifiant unique (« Informations de souscription »).
Informations sur le profil :
Vous pourriez également avoir l’option de nous communiquer des informations supplémentaires à votre sujet, dont une photo, un intitulé, un lien vers un site, des profils de réseaux sociaux, ou d’autres informations que vous pourriez choisir de mentionner (« Informations sur le profil ») pour créer un profil (« Profil »). Votre Profil et les Informations sur le profil ne seront pas rendus publics.
Publications/Contenu partagé :
Certains des Services pourraient vous permettre d’avoir des interactions avec d’autres Utilisateurs et/ou de publier, partager, communiquer ou rendre public du contenu d’une autre manière, par exemple en publiant des commentaires sur la page d’un Cours, en envoyant des messages à d’autres personnes, ou en publiant des photos (ensemble, le « Contenu partagé » ou les « Publications »). Nous pouvons recueillir et conserver les Publications et le Contenu partagé. Le Contenu partagé ou les Publications peuvent être à la disposition du public ou consultables par d’autres personnes, en fonction de leur emplacement de publication.
Par les présentes, vous accordez à Le Coloctionneur une licence et un droit non exclusifs en ce qui concerne la reproduction, la distribution, la publication, l’offre, la commercialisation, ainsi que l’utilisation et l’exploitation par ailleurs des Publications et du Contenu partagé.
Informations sur les cours :
Le Coloctionneur vous permet, en ligne, de suivre des Cours et de vous inscrire à des Cours portant sur une variété de sujets qui sont délivrés par des Formateurs, dans lesquels vous pourrez, entre autres, voir les évaluations des autres sur les Cours. Nous recueillons les informations portant sur la participation aux Cours dont, entre autres, les activités liées au Cours, aux travaux pratiques et aux quiz administrés, les échanges avec les Formateurs, assistants formateurs et les autres Étudiants aux Cours, les réponses aux questions, les rédactions et autres éléments soumis pour répondre aux demandes du Cours (« Informations sur les cours »).
Par la présente, vous nous accordez le droit de partager les Informations de souscription (excepté votre adresse e-mail), Informations sur le profil et Informations sur les cours aux Formateurs et aux assistants formateurs. Le Coloctionneur ne donne pas les adresses e-mail des Étudiants aux Formateurs ou aux assistants formateurs. Le Coloctionneur ne contrôle pas la manière dont les Formateurs ou assistants formateurs traitent les Informations de souscription, Informations sur le profil ou Informations sur les cours et n’est pas responsable de l’utilisation par les Formateurs ou assistants formateurs de telles informations.
Informations sur le paiement :
Si vous avez acheté quoi que ce soit par le biais de nos Services, des Cours par exemple, nous pourrions recueillir certaines informations concernant votre achat (vos nom et code postal, par exemple) dans la mesure nécessaire pour le traitement de votre commande. Vous serez tenu de nous fournir certains renseignements pour le paiement et la facturation directement à nos partenaires chargés du traitement de ces renseignements dont, entre autres, votre nom, les informations sur votre carte de crédit, votre adresse de facturation et votre code postal. Nous ne conservons, ni ne recueillons les informations sur votre carte de crédit, et n’y avons pas accès.
Si vous êtes un formateur, vous pouvons associer votre compte PayPal ou tout autre compte de paiement aux Services, afin que nous puissions vous payer. Lorsque vous associez un tel compte, vous nous permettez de recueillir et d’utiliser certaines informations de ces comptes pour procéder à ces paiements, notamment l’adresse e-mail de votre compte de paiement ou l’identifiant du compte, votre adresse postale et d’autres informations qui nous sont nécessaires pour envoyer des paiements à ce compte. Nous n’avons pas accès à, ni ne conservons ou recueillons des informations concernant votre carte de paiement ou votre compte bancaire. Le recueil, l’utilisation et la divulgation de vos informations seront soumis aux politiques de confidentialité et aux autres conditions des prestataires de compte de paiement. Il vous est conseillé de consulter ces politiques de confidentialité, conditions et autres dispositions.
Informations reçues par le biais de votre Plateforme de tiers :
Les Services peuvent contenir des liens de tiers ou vous permettre d’accéder aux Services via des Plateformes de tiers comme Facebook. Si vous utilisez nos Services sur ou via une Plateforme de tiers, y compris sur tout appareil mobile et/ou autre dispositif connecté à Internet (« Appareils mobiles »), ou cliquez sur des liens de tiers, le recueil, l’utilisation et la divulgation de vos informations et votre utilisation des Services seront également soumis aux politiques de confidentialité et aux conditions de ces tiers ou Plateformes de tiers. Il vous est conseillé de consulter ces politiques de confidentialité, conditions et autres dispositions.
Lorsque vous utilisez nos Services via une Plateforme de tiers, vous nous autorisez à recueillir et utiliser certaines informations sur votre profil dans la Plateforme ou Compte de tiers dans la mesure autorisée par les conditions de la Plateforme de tiers concernée, par vos réglages « Vie privée » et conformément à cette Politique de confidentialité.
À titre d’exemple uniquement, nous pourrions recueillir tout ou partie des informations suivantes sur votre Compte dans votre Plateforme de tiers lorsque vous souscrivez aux Services ou les utilisez sur ou via une Plateforme de tiers :
Vos prénom et nom
Votre photo de profil ou son URL
Votre numéro d’identifiant qui est lié aux informations disponibles publiquement, comme votre nom et la photo de votre profil
L’adresse e-mail de connexion
Votre emplacement physique et celui des appareils qui vous permettent d’accéder aux Services, y compris tout Appareil mobile
Votre sexe
Votre anniversaire
Liste de vos amis ou contacts
Vous pouvez opter de ne pas autoriser la Plateforme de tiers à nous fournir certaines informations sur vous, mais vous serez peut être incapable d’utiliser certaines fonctions de nos Services si vous activez de telles restrictions.
Concours, promotions et enquêtes :
Nous pourrions vous demander de temps à autre de participer à une enquête et/ou vous donner l’opportunité de participer à des promotions et/ou concours (ensemble, les « Promotions ») par le biais des Services ou via une Plateforme de tiers. Si vous choisissez de participer à une Promotion, nous recueillerons et conserverons les informations que vous nous fournirez dans le cadre de votre participation à la Promotion dont, notamment, votre nom, adresse e-mail, date de naissance et/ou numéro de téléphone. De telles informations sont couvertes par cette Politique de confidentialité sauf mention contraire dans le règlement officiel ou les directives de la Promotion, ou dans une autre politique de confidentialité régissant la Promotion. Les informations que nous recueillerons dans le cadre d’une Promotion seront utilisées pour gérer la Promotion, par exemple pour contacter les gagnants ou distribuer les prix. Dans la mesure permise par la législation en vigueur, vos informations peuvent également être utilisées par Le Coloctionneur ou par le sponsor de la Promotion à des fins promotionnelles
Votre participation à la Promotion peut entraîner l’ajout de vos informations à nos listes de diffusion, ainsi qu’à celles de nos partenaires pour la promotion. Votre acceptation d’un prix peut vous obliger (à moins que ce ne soit interdit par la loi) à nous autoriser à publier certaines de vos informations via nos Services, sur une page dédiée aux gagnants, par exemple. Dans certains cas, un annonceur ou sponsor tiers peut gérer ou héberger une Promotion sur nos Services ou via ces derniers, et recueillir vos informations. Dans le cas où nous ne sommes pas le sponsor ou gestionnaire de la Promotion, nous n’avons aucun contrôle sur les informations recueillies et, avant de participer, il vous est conseillé de lire le règlement officiel, ainsi que la politique de confidentialité de l’annonceur ou du sponsor qui couvre la Promotion. Toutes nos Promotions sont destinées aux personnes majeures dans leur état, province ou pays respectif sauf mention expresse contraire
Communications, demandes d’assistance, utilisation détournée potentielle :
Si vous nous demandez de l’aide, ou signalez un problème, une inquiétude, une utilisation détournée potentielle ou une autre préoccupation concernant les Services, y compris avant que vous n’ayez créé un Compte, nous pourrions recueillir et conserver vos coordonnées, les informations permettant de vous contacter et/ou d’autres informations vous concernant dont, entre autres, votre nom, adresse e-mail, emplacement, système d’exploitation, adresse IP, et toute autre information que vous nous fournissez durant ces communications, et/ou toute autre information pouvant être recueillie automatiquement comme indiqué dans la présente politique. Nous nous réservons le droit de faire des recherches approfondies et d’obtenir davantage d’informations, si besoin est. Nous utiliserons les informations pour vous répondre et étudier votre demande/message, conformément aux dispositions de cette Politique de confidentialité.
2. Informations que nous recueillons automatiquement
Informations techniques et d’utilisation
Lorsque vous accédez aux Services, y compris lorsque vous parcourez nos Cours, nous recueillons certaines informations automatiquement. Parmi ces informations : (a) les informations techniques sur votre ordinateur ou Appareil mobile comme votre adresse IP, votre type d’appareil, votre version et type de système d’exploitation, l’identifiant unique de votre appareil, le navigateur et la langue utilisée, le domaine et autres informations système, les types de plateformes (ensemble, les « Informations techniques ») ; et (b) les statistiques sur votre utilisation des Services, y compris sur l’accès aux Cours, le temps passé sur les pages ou les Services, les pages consultées, les recherches effectuées, les données de clic, les parties des Services utilisés, la date et l’heure et autres informations concernant votre utilisation des Services (ensemble, les « Informations d’utilisation »).
Ces Informations techniques et d’utilisation, qui peuvent être reliées à vos informations, sont recueillies au moyen des fichiers journaux du serveur et de technologies de suivi, y compris au moyen de : (i) cookies, qui sont de petits fichiers texte, envoyés par les sites Web consultés à votre ordinateur ou à votre Appareil mobile pour identifier spécifiquement votre navigateur ou dispositif mobile ou pour stocker des informations dans la configuration de votre navigateur ; et (ii) de balises Web, qui sont de petits objets qui nous permettent de mesurer les actions des visiteurs utilisant les Services. Pour de plus amples informations sur la manière dont nous utilisons les cookies et autres technologies, veuillez consulter les informations supplémentaires contenues dans cette Politique de confidentialité dans la Section intitulée « Notre Politique en matière de cookies » et lire la Politique du Le Coloctionneur en matière de cookies dans son intégralité ici.
Informations de géolocalisation : Les adresses IP reçues par le biais de votre navigateur ou appareil peuvent être utilisées pour déterminer votre emplacement approximatif, comme la ville, l’état et/ou le pays associés à une adresse IP.
3. Cookies et outils de recueil de données
Comme de nombreux sites Web et fournisseurs d’applications, Le Coloctionneur (et/ou les prestataires de services agissant en notre nom, tels que Google Analytics et/ou nos annonceurs tiers) peut faire appel à des fichiers journaux du serveur et à des outils de recueil de données automatiques comme les cookies, tags, scripts, empreintes digitales d’appareil ou de navigateur et balises Web (ensemble, les « Outils de recueil de données ») lorsque vous accédez à nos Services et les utilisez. Dans certains cas, nous lions les informations recueillies de cette manière aux autres informations que vous nous fournissez et que nous recueillons de la manière décrite dans cette Politique de confidentialité. Ces Outils de recueil de données suivent et recueillent automatiquement certaines Informations techniques et d’utilisation que votre navigateur envoie quand vous utilisez nos Services. Dans certains cas, nous associerons ces Informations techniques et d’utilisation à d’autres informations vous concernant.
Nous utilisons les cookies pour diverses raisons, y compris pour : (i) analyser l’utilisation de nos Services ; (ii) fournir une expérience plus personnalisée ; (iii) vous permettre plus facilement de vous connecter pour utiliser nos Services ; et (iv) rendre votre utilisation de nos Services plus efficace et intéressante en vous procurant une expérience sur mesure et en vous reconnaissant lorsque vous vous connectez à nouveau.
Nous pouvons également employer des balises Web ou d’autres technologies pour diverses raisons telles que : (i) nous permettre de savoir si une certaine page a été consultée ou si un e-mail a été ouvert ; (ii) nous permettre de faire de la publicité plus efficacement en excluant nos Utilisateurs actuels de certains messages promotionnels ou en identifiant la source d’une nouvelle installation.
Le Coloctionneur utilise les types de cookies suivants :
Préférences. Nous utilisons les cookies de préférence pour conserver les informations sur votre navigateur et sur la manière dont vous préférez utiliser notre Service, c’est-à-dire pour garder en mémoire les préférences qui influencent la manière dont vous voyez nos Services ou celle dont nos Services se comportent lorsque vous y accédez et/ou les utilisez, en matière de préférence pour la langue utilisée par exemple. Les cookies de préférences rendent votre expérience avec nos Services plus productive et personnalisée en fonction de vos préférences.
Sécurité. Nous utilisons des cookies de sécurité pour vous permettre de vous connecter et d’accéder à notre Service, pour protéger votre Compte contre les connexions frauduleuses, et nous aider à déceler les utilisations abusives ou non autorisées de votre Compte, et à lutter et vous protéger contre de telles utilisations.
Fonction. Nous utilisons les cookies fonctionnels pour améliorer l’expérience liée à l’utilisation de nos Services, par exemple en gardant en mémoire le volume auquel vous aimez voir vos vidéos.
État temporaire. Nous utilisons des cookies temporaires pour recueillir des informations sur la manière dont vous agissez avec nos Services, pour nous aider à améliorer nos Services, ainsi que pour améliorer votre expérience de navigation. Nous utilisons également des cookies temporaires pour garder en mémoire les détails de votre connexion et être en mesure de traiter vos achats de Cours. Ces cookies sont considérés comme absolument indispensables pour le fonctionnement des Services. S’ils sont désactivés, diverses fonctions de nos Services seront alors inopérantes.
Vous pouvez régler votre navigateur pour qu’il vous avertisse des tentatives d’installation de cookies sur votre ordinateur, pour qu’il limite les types de cookies que vous autorisez ou pour les refuser catégoriquement ; cependant, il se peut que vous ne puissiez pas utiliser tout ou partie des fonctions des Services, ou que votre expérience soit différente ou moins pratique, si vous rejetez/désactivez les cookies.
Les tiers à qui nous nous associons pour mettre à disposition certaines fonctions sur notre site peuvent également recourir à des objets locaux partagés, également aussi appelés des Cookies Flash (Local Storage Objects, ou LSO) pour recueillir et stocker des informations. Divers navigateurs peuvent également proposer leurs propres outils pour supprimer les LSO. Pour gérer les LSO stockés par Adobe, veuillez cliquer ici.
En utilisant nos Services, vous consentez à notre recours aux cookies, balises Web, LSO et autres Outils de recueil de données de la manière indiquée dans cette Politique de confidentialité. Pour de plus amples informations, veuillez consulter la Politique de Le Coloctionneur en matière de cookies disponible ici.
4. Analyse
Il se peut que nous fassions appel à des prestataires de services tiers tels que Google Analytics, Full Contact, Hotjar, et Intercom pour la navigation dans nos Services et l’analyse de nos Services. Ces prestataires de services recourent à la technologie décrite ci-dessus pour nous aider à analyser la manière dont les Utilisateurs font appel aux Services, y compris en notant le site dont vous venez, la fréquence à laquelle vous utilisez les Services, les événements qui se produisent dans le Service, les données d’utilisation, les données sur les performances, et l’endroit à partir duquel l’application a été téléchargée.
Les informations recueillies seront communiquées à ces prestataires de services ou recueillies directement par eux, et nous utilisons ces informations pour améliorer les Services, pour mieux comprendre leurs fonctionnalités sur un ordinateur ou un autre appareil, et pour vous fournir des informations susceptibles de vous intéresser.
Par exemple, Hotjar fournit une carte, ou « heatmap », et des rapports, sur une base anonyme, des informations sur votre activité, comme les clics de souris, les mouvements de souris, le défilement effectué, ainsi qu’un texte donné saisi par vous dans les Services, par exemple lorsque vous explorez les Cours.
Vous avez certains choix concernant notre recours à ces analyses. Par exemple, pour empêcher Google Analytics de se servir de vos informations à des fins d’analyse, vous pouvez installer le Module complémentaire de navigateur pour la désactivation de Google Analytics en cliquant ici ; pour vous soustraire à l’utilisation par Hotjar de vos informations à des fins d’analyse, cliquez ici.
5. Publicité en ligne
Nous pouvons faire appel à des technologies publicitaires de tiers qui nous permettent de communiquer sur nos Services sur d’autres sites sur lesquels vous vous rendez et d’autres applications que vous utilisez. La publicité peut être fonction de différents facteurs tels que le contenu de la page que vous êtes en train de consulter, les informations que vous saisissez, comme votre âge et votre sexe, votre activité de recherche, vos données, démographiques, le contenu généré par l’Utilisateur et d’autres informations recueillies auprès de vous. Ces publicités peuvent être basées sur votre activité actuelle ou votre activité dans le temps, et sur d’autres sites et services Web, et elles peuvent être ciblées en fonction de vos intérêts.
Nous faisons appel à des tiers (par exemple, des réseaux et serveurs d’annonceurs tels que Google Analytics, DoubleClick et autres) pour nous aider à placer ces publicités ciblées sur d’autres sites Web et dans des applications mobiles. Ces tiers peuvent installer des cookies ou autres technologies de suivi sur votre ordinateur, téléphone portable ou autre appareil pour recueillir des informations sur votre utilisation des Services de la manière décrite ci-dessus et peuvent accéder à ces cookies ou autres technologies de suivi sur votre ordinateur, téléphone portable ou autre appareil utilisé pour accéder aux Services, dans le but de diffuser ces publicités ciblées. Il se peut également que nous donnions à des annonceurs tiers une version hachée de votre adresse e-mail, seulement de façon anonyme et ne pouvant pas être utilisée pour vous identifier, et uniquement sous format non lisible par une personne, ainsi que le contenu que vous avez publié directement en utilisant les Services (par exemple, le contenu généré par l’Utilisateur) pour la diffusion de publicités ciblées.
Nous n’avons pas accès à l’utilisation de cookies ou autres technologies de suivi placés par des technologies publicitaires, serveurs publicitaires, réseaux publicitaires tiers non affiliés, ou d’autres tiers non affiliés, sur votre ordinateur, téléphone portable ou autre appareil utilisé pour accéder aux Services, et cette Politique ne régit pas cette utilisation. Les tierces parties qui utilisent ces technologies pourraient vous donner le choix de ne pas recevoir de publicité ciblée, de la manière décrite ci-dessous. Vous pourriez recevoir de la publicité ciblée sur votre ordinateur par le biais d’un navigateur. Pour obtenir de plus amples renseignements sur la gestion de vos préférences publicitaires sur votre navigateur et sur la manière dont vous pouvez généralement contrôler les cookies placés sur votre ordinateur pour y placer de la publicité ciblée, veuillez consulter le lien de la Network Advertising Initiative ou le lien de la Digital Advertising Alliance pour désactiver la publicité ciblée par centres d’intérêt émanant de sociétés qui participent à de tels programmes. Pour désactiver les fonctionnalités de publicité de Google Analytics ou personnaliser l’affichage des publicités du réseau Google, vous pouvez vous rendre sur la page Paramètres des annonces de Google.
Lorsque vous utilisez une application mobile, vous pouvez également recevoir des publicités ciblées contenues dans l’application. Chaque système d’exploitation, iOS pour les téléphones Apple, Android pour les appareils Android et Windows pour les appareils Microsoft fournit ses propres instructions sur la manière d’empêcher les publicités ciblées contenues dans les applications. Vous pouvez consulter la documentation et/ou les réglages « Vie privée » des différents systèmes d’exploitation pour vous soustraire aux publicités ciblées contenues dans les applications. Pour les autres appareils et/ou systèmes d’exploitation, veuillez consulter les réglages « Vie privée » de l’appareil concerné ou contacter l’exploitant de la plateforme concernée.
Veuillez noter que, dans la mesure où une technologie publicitaire est intégrée aux Services, il se peut que vous receviez malgré tout des publicités lorsque vous consultez d’autres sites et applications mobiles, même si vous exercez l’option de refus. Dans ce cas, la publicité ne sera pas ciblée en fonction de vos intérêts. Par ailleurs, nous ne contrôlons ni les liens fournis ci-dessus pour désactiver la publicité ciblée, ni la décision d’une entreprise donnée de proposer de tels dispositifs de désactivation. Nous ne sommes pas responsables des choix que vous faites lorsque vous utilisez ces options, leur disponibilité dans le temps ou leur précision.
6. Notre politique à l’égard des enfants
Nous reconnaissons les intérêts liés au respect de la vie privée des enfants et nous encourageons les parents et tuteurs légaux à jouer un rôle actif dans la présence de leurs enfants sur le Web et leurs intérêts à cet égard. Les enfants de moins de 13 ans, ou de moins de 16 ans si l’enfant réside dans l’Espace économique européen, ne doivent ni utiliser ni tenter d’utiliser nos Services. Si nous sommes informés que nous avons recueilli les renseignements personnels (tels que définis par la législation en vigueur) d’un enfant de moins de 13 ans, ou de moins de 16 ans si l’enfant réside dans l’Espace économique européen, nous prendrons des mesures raisonnables pour supprimer de telles informations.
Les parents qui pensent que Le Coloctionneur pourrait avoir soutiré des renseignements personnels à leur enfant de moins de 13 ans peuvent adresser une demande à l’adresse [email protected] afin que les informations soient supprimées.
7. Comment nous utilisons les informations que nous recueillons
Le Coloctionneur peut utiliser les informations recueillies par le biais de votre utilisation des Services pour :
Rendre possible, gérer et faciliter votre utilisation des Services, y compris pour afficher un contenu personnalisé ;
Traiter ou satisfaire votre ou vos demandes et/ou commandes de Cours, produits, services, informations ou options ;
Communiquer avec vous au sujet de votre Compte en :
Répondant à vos questions ou inquiétudes ;
Vous envoyant des messages et informations administratifs et liés aux Services dont les commentaires des Formateurs ou assistants formateurs, les informations sur les changements apportés à un Service et les mises à jour de nos Conditions d’utilisation, et de notre Politique de confidentialité ;
Vous envoyant par e-mail des informations ou vous fournissant des messages dans l’application au sujet de l’avancement de vos Cours, des programmes de récompense, des nouveaux services, des nouvelles options, des promotions, des lettres d’information et des autres Cours disponibles, que vous pouvez choisir de ne plus recevoir à tout moment ;
Envoyant des notifications push à votre Appareil mobile pour fournir des mises à jour et d’autres messages pertinents. Vous pouvez gérer les notifications push sur la page « options » ou « préférences » de l’application mobile.
Comprendre et améliorer les Services et développer de nouveaux produits, services ou options ;
Permettre la communication et les interactions entre les Utilisateurs ;
Gérer les préférences de votre Compte, établir les Informations sur le profil et les Informations de souscription ;
Faciliter le fonctionnement des Services sur le plan technique, y compris, entre autres, pour le dépannage et la résolution de problèmes, et la sécurisation des Services ; et prévenir les fraudes et les utilisations abusives ;
Répondre aux questions adressées au service d’assistance par les clients et traiter les plaintes ;
Créer, examiner, analyser et partager les Informations techniques ;
Analyser les tendances et la fréquentation des Utilisateurs, en suivant les achats et informations liées à l’utilisation ;
Faire de la publicité pour nos Services sur les sites ou applications mobiles de tiers ;
Commercialiser, gérer ou traiter les Promotions administrées ou sponsorisées par Le Coloctionneur ;
Solliciter le feedback des Utilisateurs ;
Dans la mesure requise ou permise par la loi ;
Déterminer, à notre entière discrétion, la mesure nécessaire ou requise pour assurer la sécurité et/ou l’intégrité de nos Utilisateurs, employés, tierces parties, des membres du public, et/ou de nos Services ;
Identifier les seuls et mêmes Utilisateurs de plusieurs appareils ; ou
Personnaliser la publicité sur plusieurs appareils.
8. Quand et comment nous partageons/divulguons vos informations à des tiers
Nous partagerons vos informations (qui peuvent comprendre des Informations de souscription, des Informations sur votre profil, du Contenu partagé et des Informations sur les cours) avec les tierces parties suivantes, ou dans les circonstances suivantes, ou de la manière décrite par ailleurs dans cette Politique de confidentialité :
À votre sujet avec le Formateur :
Nous pouvons partager des Informations sur les cours, sur les activités liées au cours, aux travaux pratiques et aux quiz administrés, et certaines Informations de souscription (excepté votre adresse e-mail) et Informations sur le profil avec les Formateurs ou assistants formateurs du Cours auquel vous êtes inscrit ou au sujet duquel vous demandez des informations. Si vous communiquez avec un Formateur, en lui posant une question par exemple, ce Formateur pourra voir votre nom. Nous ne donnerons pas votre adresse électronique aux Formateurs ou aux assistants formateurs.
Partenaires commerciaux, prestataires de services, sous-traitants ou agents tiers
Nous pouvons partager vos informations avec des entreprises externes qui fournissent des services en notre nom, y compris pour le traitement des paiements, l’exécution des commandes, les analyses de données, les services marketing, les services publicitaires (notamment pour le reciblage publicitaire), les services de courrier électronique et d’hébergement, et les services client et d’assistance. Un exemple de ces entreprises externes comprend, entre autres, Adroll. Ces entreprises externes peuvent accéder à vos données personnelles, et ne sont autorisées à les utiliser que de la façon indiquée et uniquement aux fins demandées.
Nous pouvons également partager vos informations avec des entreprises externes à qui nous nous associons pour vous fournir certains services liés aux Services, dont entre autres, Estacio (notre partenaire au Brésil), Benesse (notre partenaire au Japon), ou d’autres partenaires du même genre. Le recueil et l’utilisation des informations par ces partenaires sont soumis à leurs politiques de confidentialité et autres conditions. Il vous est conseillé de consulter ces politiques de confidentialité, conditions et autres dispositions.
À votre sujet avec d’autres Utilisateurs
Comme mentionné plus haut, les informations sur votre profil sont publiques et les autres Utilisateurs peuvent donc les consulter. En outre, si vous posez une question à un Formateur ou assistant formateur, des informations à votre sujet, telles que votre nom, pourraient être vues par d’autres Utilisateurs.
Services d’analyse et d’enrichissement des données
Comme indiqué ci-dessus, nous faisons appel à des tierces parties spécialisées dans l’analyse d’audience Internet comme Full Contact, Google Analytics, Mixpanel, et Hotjar pour nous aider à comprendre votre utilisation de nos Services et à améliorer notre Service. Nous utilisons également des services d’enrichissement des données comme Clearbit, Intercom et InsideView. Nous pourrions fournir vos coordonnées, Informations de souscription, Informations techniques, Informations d’utilisation, données dépersonnalisées ou provenant de services d’enrichissement des données à ces tierces parties d’analyse d’audience ou services d’enrichissement des données, qui font correspondre ces informations à des informations disponibles dans des bases de données, y compris des coordonnées et informations de réseaux sociaux provenant d’autres sources, comme votre adresse électronique, votre sexe, votre société, votre poste, vos photos, les URL des sites Web, vos pseudonymes sur les réseaux sociaux et vos adresses. Nous utilisons ces informations combinées pour communiquer avec vous de manière plus efficace et personnelle.
Transferts, acquisitions, fusions ou cessions d’activités
Dans l’éventualité où les activités du Le Coloctionneur devaient connaître une transition, telle qu’une fusion, une acquisition, une cession ou dissolution d’entreprise (y compris une faillite), ou la vente de tout ou partie de ses actifs, nous pourrions, dévoiler ou transférer toutes vos informations à l’organisation qui succède durant la transition ou la période pendant laquelle de telles activités sont envisagées (par exemple, pendant l’audit préalable).
Avec votre permission
Avec votre approbation, nous pouvons communiquer ces données à des tierces parties n’entrant pas dans le champ d’application de cette politique de confidentialité.
Données consolidées ou dépersonnalisées
Nous pourrions dévoiler ou utiliser des données consolidées ou dépersonnalisées à toute fin.
Promotions
Nous pourrions partager vos informations dans le cadre de toute Promotion à laquelle vous participez dans ou par le biais des Services, dans la mesure nécessaire pour administrer, commercialiser, sponsoriser, ou honorer la Promotion, ou dans la mesure requise par la législation, les règles ou les règlements en vigueur (par exemple, pour donner la liste des gagnants ou faire les dépôts obligatoires qui s’imposent), ou conformément au règlement officiel de la Promotion. Nous pourrions partager vos informations avec un tiers nous assistant dans la gestion de la Promotion.
Publicité pour des produits/services de tierces parties
Nous ne faisons actuellement pas de publicité sur les services. Toutefois, si nous devions le faire à l’avenir, nous pourrions utiliser certaines informations techniques, informations d’utilisation et/ou données consolidées et les partager avec des annonceurs tiers (et d’autres tiers) afin de leur fournir des informations démographiques générales et des informations sur les préférences de nos utilisateurs. Nous pourrions également permettre aux annonceurs de recueillir des informations techniques ou des données consolidées qu’ils pourraient partager avec nous, à l’aide de technologies de suivi telles que les cookies et les balises Web. Les informations recueillies pourraient être utilisées pour sélectionner les publicités diffusées de manière ciblée dans le but de personnaliser votre expérience utilisateur en augmentant la probabilité que les publicités sur les produits et services affichés vous intéressent, une pratique connue sous le nom de publicité comportementale. En outre, ces informations serviraient également à des fins d’analyses sur le Web (c.-à-d. pour analyser le trafic et les autres activités des utilisateurs finaux dans le but d’améliorer votre expérience). Pour en savoir plus au sujet de la publicité comportementale ou pour désactiver ce type de publicité sur les réseaux publicitaires participants, vous pouvez consulter le site Web Network Advertising Initiative. Si vous vous trouvez dans l’Union européenne et souhaitez désactiver ce type de publicité, consultez cette page. Veuillez noter que cela ne vous empêchera pas de voir de la publicité. Vous continuerez à recevoir des publicités non ciblées. Nous ne contrôlons pas les outils de désactivation et ne sommes pas responsables de leur fonctionnement ou des entreprises qui choisissent de participer à ces programmes.
Options de réseaux sociaux
Nos Services peuvent comprendre des options de réseaux sociaux, comme la fonction « J’aime » de Facebook. L’intégration de ces options par nos soins peut permettre à un tiers sur les réseaux sociaux de recueillir certaines informations telles que votre adresse IP, la page que vous consultez lorsque vous utilisez nos Services, et de placer un cookie pour permettre à l’option de fonctionner correctement. Les options de réseaux sociaux sont soit hébergées par une tierce partie, soit directement hébergées par le biais de l’utilisation de nos Services. Vos interactions avec ces options sont régies par la politique de confidentialité de l’entreprise qui fournit l’option.
Sûreté, sécurité, coopération avec les forces de l’ordre et satisfaction des obligations légales
Nous pourrions divulguer vos informations à des tierces parties si, à notre entière discrétion, nous sommes convaincus de bonne foi que cette divulgation est : (1) permise ou requise par la loi ; (2) requise dans le cadre d’une enquête, d’une investigation, ordonnance ou procédure judiciaire, gouvernementale ou légale, ou s’y rapporte ; (3) requise ou raisonnablement nécessaire conformément au mandat ou autre enquête valide ou requête légale valide ; (4) raisonnablement nécessaire pour la mise en œuvre de nos Conditions d’utilisation, de cette Politique de confidentialité ou de toute autre entente légale ; (5) requise pour déceler, éviter, ou traiter d’une autre manière la fraude, l’utilisation abusive, le détournement, des infractions potentielles à la loi (ou à un règlement/une réglementation), et/ou des problèmes de sécurité ou techniques ; ou (6) requise ou raisonnablement nécessaire, à notre entière discrétion pour la protection contre une menace imminente pour les droits, les biens ou la sécurité de Le Coloctionneur, de ses Utilisateurs, de ses employés, des membres du public et/ou des Services. Nous pourrions également dévoiler des informations à votre sujet à nos auditeurs ou conseillers juridiques dans le cadre de la satisfaction de nos obligations et/ou droits en matière de divulgation en vertu de cette Politique.
9. Comment nous assurons la sécurité de vos informations
Le Coloctionneur prend les mesures de sécurité appropriées pour la protection des données que vous partagez et que nous recueillons et stockons, contre un accès non autorisé ou une modification non autorisée. Ces mesures varient en fonction de la sensibilité des données que nous recueillons et stockons. Cependant, aucun système ne peut être sécurisé à 100 %, et nous ne pouvons garantir que les échanges entre Le Coloctionneur et vous, les services, ou toute information que vous nous fournissez dans le cadre des informations que nous recueillons par le biais des services seront protégés contre l’accès non autorisé par des tierces parties. L’accès ou l’utilisation non autorisés, une défaillance de logiciel ou du matériel et d’autres facteurs peuvent compromettre la sécurité des informations des utilisateurs à tout moment. Votre mot de passe est un élément important de notre système de sécurité. Aussi vous incombe-t-il de le protéger. Ne partagez votre mot de passe avec personne. Si votre mot de passe est compromis, quelle qu’en soit la raison, vous devez le changez immédiatement et contacter l’adresse [email protected] pour nous faire part de toute préoccupation.
10. Vos choix concernant l’utilisation de vos informations
Vous pouvez toujours choisir de ne pas nous fournir certaines informations, mais vous pourriez ne plus avoir accès à certaines fonctions de nos Services si vous le faites. Si vous ne souhaitez pas recevoir de communications promotionnelles de notre part, vous pouvez vous y soustraire en : (i) suivant les instructions pour la désinscription fournies dans les communications promotionnelles que vous recevez ; ou (ii) en gérant vos préférences pour le courrier électronique en vous connectant à votre Compte et en cliquant sur le lien Paramètres sous le bouton Votre profil dans l’en-tête du site, et en naviguant jusqu’à l’onglet de Notifications.
Veuillez noter que, malgré votre désinscription ou les préférences que vous aurez indiquées pour votre courrier électronique, nous continuerons de vous envoyer des messages sur les transactions et/ou en relation avec les Services, y compris, par exemple, les confirmations d’ordre administratif, les confirmations de commande, les mises à jour importantes concernant les Services, et des avis concernant nos politiques.
Le navigateur que vous utilisez pourrait vous donner la possibilité de contrôler les cookies ou autres outils de stockage local de données. Votre Appareil mobile pourrait vous permettre de choisir la manière dont le recueil et le partage de votre emplacement ou d’autres données sont faits, et de les autoriser ou non. Le Coloctionneur ne contrôle pas ces options, ou réglages par défaut, qui sont mis à votre disposition par les fabricants de votre navigateur ou du système d’exploitation de votre dispositif mobile.
Pour empêcher Google Analytics d’utiliser vos informations à des fins d’analyse, vous pouvez installer le Module complémentaire de navigateur pour la désactivation de Google Analytics en cliquant ici. Pour que Hotjar n’utilise pas vos informations à des fins d’analyse, cliquez ici. Pour que Mixpanel n’utilise pas vos informations à des fins d’analyse, cliquez ici. Pour vos choix concernant InsideView, veuillez cliquer ici. Pour vos choix concernant Clearbit, veuillez cliquer ici.
Vous pourriez également avoir d’autres choix à votre disposition comme indiqué dans la section Publicité pour des produits/services de tierces parties.
Si vous avez des questions au sujet de vos informations, de l’utilisation que nous en faisons, ou de vos droits à l’égard de tout ce qui précède, contactez-nous à l’adresse [email protected]
11. Avis sur la Loi californienne de protection de la vie privée en ligne
Nous nous engageons à vous donner un choix déterminant au sujet des informations recueillies sur nos Services en faveur de tiers, et c’est pourquoi nous fournissons des informations et les options étudiées tout au long de cette Politique de confidentialité. Cependant, nous ne reconnaissons pas la fonction « Do Not Track » activée par défaut sur les navigateurs et n’y répondons pas, étant donné que le monde de l’Internet continue de travailler sur les normes « Do Not Track », leur mise en œuvre et les solutions associées.
12. Comment accéder à vos informations et les mettre à jour
Vous pouvez accéder aux informations que Le Coloctionneur recueille et conserve à votre sujet de la manière suivante :
Vous pouvez mettre à jour les informations que vous fournissez directement à Le Coloctionneur en vous connectant à votre compte et en les actualisant à tout moment. Vous pouvez également soumettre toute demande d’accès à vos données personnelles à l’adresse [email protected] ou par écrit à : A l’attention de Florent Fouque, Le Coloctionneur, Suite 204, Grand Baie Business Quarter, Chemin Vingt Pieds, 30529 Mauritus. Veuillez nous accorder un délai de trente (30) jours pour vous apporter une réponse.
Pour gérer les informations que Le Coloctionneur reçoit à votre sujet à partir d’une Plateforme de tiers ou d’un Appareil mobile, veuillez suivre les instructions fournies par le fournisseur de la Plateforme de tiers ou de l’Appareil mobile pour la mise à jour de vos informations et pour changer vos réglages « Vie privée ». Une fois vos informations en provenance d’une Plateforme de tiers ou d’un Appareil mobile reçues par Le Coloctionneur, ces informations sont stockées et utilisées par Le Coloctionneur conformément à cette Politique de confidentialité.
13. Comment supprimer votre Compte et ce qui se passe quand votre Compte est suspendu ou supprimé
Désactivation de votre Compte
Si vous êtes un Étudiant et souhaitez supprimer votre Compte d’étudiant, vous pouvez le faire en suivant les étapes précisées dans la page de configuration de votre Compte.
Si vous êtes un Formateur et souhaitez supprimer votre Compte de formateur, vous pouvez le faire en suivant les étapes précisées dans la page de configuration de votre Compte.
Si vous avez besoin d’aide ou rencontrez des difficultés pour supprimer votre compte, vous pouvez également nous contacter par e-mail à l’adresse [email protected] ou via notre Centre de support, et nous ferons tous les efforts commercialement raisonnables pour traiter votre demande dans les 24 heures.
Compte suspendu ou supprimé
Veuillez garder à l’esprit que même après que votre Compte a été suspendu ou supprimé tout ou partie de vos informations pourraient toujours être consultées par d’autres, y compris, entre autres, les informations qui ont été : (a) incorporées au contenu, commentaires, publications, soumissions d’autres Utilisateurs, dont les commentaires sur les Cours, entre autres ; (b) copiées, stockées ou diffusées par d’autres Utilisateurs ; (c) partagées ou diffusées par vos soins ou d’autres personnes, dans une Publication par exemple ; ou (d) publiées sur une Plateforme de tiers. La suspension de votre Compte ne se soldera pas par l’élimination des informations recueillies et déjà consolidées ou des informations qui ne peuvent pas, à notre entière discrétion, être retirées sans alourdir indûment la tâche de Le Coloctionneur. Le Coloctionneur n’est pas capable et/ou obligée d’éliminer toute information vous concernant sur une Plateforme de tiers.
Même après la suppression ou la suspension de votre Compte, nous pourrions conserver vos informations aussi longtemps que nous avons des raisons valables de le faire et dans le respect de la législation en vigueur. En outre, vos informations pourraient ne pas être supprimées des serveurs de la Plateforme de tiers que vous utilisez pour accéder à nos Services. Nous pourrions conserver des copies de sauvegarde de vos informations sur nos serveurs ou bases de données (et/ou tout serveur ou toute base de données de tierce partie autorisée que nous utilisons) à des fins légitimes telles que l’assistance dans le cadre de nos obligations légales, la résolution de litiges et pour l’application de nos ententes. De telles informations peuvent être dévoilées conformément à cette Politique de confidentialité que votre Compte ait été supprimé ou suspendu, ou non.
14. Modifications apportées à cette Politique de confidentialité
À tout moment, nous pouvons mettre à jour la présente Politique de confidentialité. Dans l’hypothèse où nous apporterions des modifications à la présente Politique de confidentialité, Nous vous en informerions par e-mail ou par une notification publiée sur notre site Internet, conformément à la règlementation en vigueur. Sauf indication contraire, les modifications seront effectives le jour de leur publication.
Dans la mesure permise par la législation en vigueur, si vous continuez à utiliser ces Services après la date effective de tout changement, cet accès et/ou cette utilisation vaudront acceptation de celui-ci et consentement à respecter la Politique de confidentialité et à y être lié. La Politique de confidentialité révisée annule et remplace toutes les Politiques de confidentialité précédentes. Pour cette raison, nous vous encourageons à relire cette Politique de confidentialité chaque fois que vous utilisez les Services. Sur demande de notre part, vous consentez à accepter ou signer une version non électronique de cette Politique de confidentialité et toute autre politique ou entente proposée ou disponible via toute Plateforme de tiers.
15. Opérations internationales : Remarque à l’intention des utilisateurs en dehors des États-Unis ou de l’Union européenne
Le Coloctionneur stocke des informations au sujet des visiteurs qui consultent ses Services et de ses utilisateurs sur des serveurs situés aux États-Unis. En utilisant nos Services, vous consentez au stockage de vos informations à l’intérieur des États-Unis. Si vous utilisez les Services en dehors des États-Unis et de l’Union européenne, veuillez noter que les données et renseignements personnels que vous soumettez seront transférés vers des serveurs situés aux États-Unis ou dans d’autres pays et stockés sur ces serveurs. Les lois sur la protection des données et autres lois des États-Unis et/ou d’autres pays peuvent ne pas être aussi complètes que les lois de votre pays. En soumettant vos données et/ou en utilisant nos Services, vous consentez au transfert, au stockage et au traitement de vos données à l’intérieur des États-Unis et vers les États-Unis.
Les données personnelles recueillies en Suisse et dans l’Espace économique européen (« EEE ») peuvent être transférées vers un site situé en dehors de la Suisse et de l’Espace économique européen (« EEE »), et stockées dans un tel site. Les données que nous avons en notre possession peuvent également être traitées par des employés œuvrant en dehors de la Suisse et de l’EEE qui travaillent pour nous, l’un de nos affiliés, ou pour un de nos fournisseurs. Un tel personnel peut être chargé, entre autres choses, (i) du traitement des transactions et de vos détails de paiement et (ii) de la prestation de services d’assistance. En soumettant vos données personnelles ou en participant aux Cours de Le Coloctionneur, vous consentez à ce transfert, à ce stockage ou à ce traitement.
16. Vos droits au respect de la vie privée en Californie
Les résidents de Californie ont le droit de recevoir de notre part, une fois par an : a) les informations identifiant toute entreprise tierce à qui Le Coloctionneur peut avoir divulgué (durant l’année civile précédente) vos informations personnelles pour soutenir les efforts marketing direct de l’entreprise en question ; et b) une description des catégories d’informations personnelles divulguées. Si vous résidez en Californie et souhaitez obtenir de telles informations, faites nous parvenir votre demande à l’adresse [email protected] Lorsque vous effectuez cette demande d’informations, indiquez la mention « California Shine the Light Request » afin de nous aider à identifier correctement votre question. Pour que nous puissions vous répondre, veuillez également indiquer votre adresse postale, l’état dans lequel vous vivez et votre adresse e-mail.