C’est pourquoi j’ai élaboré avec l’aide de Nathan, le coach diplomé d’Etat de ma salle de sport un programme d’entrainement à faire à la maison avec presque aucun matériel.
Ce programme en 12 semaines vous permettra d’atteindre vos objectifs physiques rapidement, que vous vouliez perdre du poids ou vous musclez,…
– Adapté aux débutants
– Pour hommes ou femmes (petits ou petites)
– Conseils pour s’entrainer en toute sécurité
– Plusieurs variantes pour casser la routine
– Illustrations photos de Tibo pour faire les mouvements correctement
– Conseils sportifs
Une fois que vous avez acheté le programme il est à vous et vous pouvez le réutiliser de manière illimité.