Deux heures avant la dégustation, préparez la pâte à pizza, à la main ou au robot : mélanger la levure et la farine, puis ajouter l’ensemble des ingrédients et pétrir jusqu’à l’obtention d’une belle boule.
Mettre un peu de farine au fond d’un saladier, déposer la boule et laisser lever 1 h à 1 h 30 à température ambiante.
Pendant ce temps, vous pouvez vous avancer en lavant et éminçant vos champignons, et préparer votre pesto maison, le cas échéant (dans le commerce, on trouve aussi quelques marques de pesto vegan).
Quand la pâte est bien levée, abaisser au rouleau sur votre plan de travail fariné, mais pas trop finement, pour pouvoir manipuler vos pizzas, soit 3 à 4 mm d’épaisseur.
Préchauffer le four à 220 °C.
Réaliser des disques à l’emporte-pièce.
Garnir de pesto puis de lamelles de champignons. Soyez généreux car ils vont fortement réduire de taille à la cuisson.
Avec un pinceau de cuisine, napper les champignons d’huile.
Saler et poivrer.
Enfourner sur une plaque recouverte de papier cuisson. Le temps de cuisson varie en fonction de la hauteur de la plaque et du four, mais compter 5 à 10 min et bien surveiller.
C’est prêt ! Ces mini-pizzas sont idéales pour l’apéro ou en entrée avec une salade.
Informations nutritionnelles
Une recette de : Envie d’une recette végétalienne ?
"Envie d'une recette végétalienne ?", c'est le blog d'Elsa, qui aime les épices, les bons légumes et (surtout) le chocolat ! Ses recettes simples et gourmandes sont idéales pour bien débuter en cuisine végétale.
Les recettes vegan par catégories
Trouvez la recette qu'il vous faut en parcourant ces catégories, il y en a pour tous les repas et tous les goûts ! Parcourez aussi nos recettes de base pour apprendre à cuisiner vegan avec des recettes super faciles.
110 recettes
Les bases
133 recettes
Entrées
244 recettes
Plats
20 recettes
Fromages
246 recettes
Desserts
45 recettes
Petits déjeuners
12 recettes
Boissons
Afficher toutes les recettes
Partager :
Inscrivez-vous au Veggie Challenge
21 jours pour découvrir l'alimentation végétale
En vous inscrivant au Veggie Challenge, vous recevrez chaque matin, pendant 21 jours, une lettre d’info dans votre boîte mail et bénéficierez de conseils pratiques, d’astuces et de recettes. Alors, vous êtes prêt(e) à vous engager dans un challenge qui aura un impact positif sur votre santé, les animaux et la planète ?
Le Veggie Challenge, qu'est-ce que c'est ?
Prénom
Nom
Email *
M'inscrire au Veggie Challenge
S'inscrire à la newsletter
Je m'inscris
ou
Facebook Je m'inscris avec Facebook
Google Plus Je m'inscris avec Google
Merci pour votre inscription !
Votre inscription a échouée.
L'ALIMENTATION VEGETALE
Par où commencer ?
Se lancer grâce au Veggie Challenge
Remplacer la viande
Remplacer les oeufs
Nutrition
Nos menus équilibrés
Tour d'horizon des nutriments
Où trouver des protéines ?
On s'y met !
Recettes vegan
Manger vegan au restaurant
Des fêtes vegan
NOUS SOUTENIR
Vegan Pratique vous a plu ? Pour nous permettre de continuer à accompagner gratuitement les personnes souhaitant végétaliser leur alimentation, vous pouvez soutenir le travail de L214 par un don.