theses.fr – Hamana Malki , Contribution à l'étude de l'influence du climat et des facteurs physiques sur la régénération du cèdre de l'Atlas (cedrus atlantica) dans les monts du Belezma (Algérie)
Connexion
Toutes les thèses
Thèses en préparation
Personnes
Organismes
Désactiver l'autocomplétion Activer l'autocomplétion
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Titre Mots clés Résumé Discipline Texte intégral Auteur Directeur de thèse Président du jury Rapporteur Membre du jury Tous rôles Etablissement de soutenance Etablissement de cotutelle Ecole doctorale Laboratoire Equipe de recherche Entreprise Fondation Autre partenaire et ou
Date de soutenance Date d'inscription en doctorat Date de soutenance prévue De à
Effacer
Recherche avancée
Uniquement les thèses en préparation dont la soutenance est prévue dans les 6 prochains mois
Uniquement les personnes en lien avec une thèse soutenue ou en préparation depuis moins de 5 ans
Uniquement les thèses soutenues Uniquement les thèses soutenues accessibles en ligne
SIGNALER une erreur
EXPORTER les infos
format RIS
format BibTeX
format XML
thèse précédente
thèse suivante
Contribution à l'étude de l'influence du climat et des facteurs physiques sur la régénération du cèdre de l'Atlas (cedrus atlantica) dans les monts du Belezma (Algérie)
par Hamana Malki
Thèse de doctorat en Géographie
Sous la direction de Gisèle Escourrou.
Soutenue en 1992
à Paris 4 .
Description en français
Description en anglais
mots clés
Cèdre de l'Atlas -- Algérie -- Aurès (Algérie ; massif)
Forêts -- Gestion -- Algérie -- Aurès (Algérie ; massif)
Climatologie -- Algérie -- Aurès (Algérie ; massif)
Résumé
Le cèdre de l'Atlas (cedrus atlantica-man) est une essence endémique de l’Afrique du nord. Actuellement, sa régénération est insuffisante. Cette mauvaise régénération est due en premier lieux aux conditions climatiques de la région. L'augmentation des températures et la diminution des précipitations durant l'été fait que les semis de cèdre ne survivent presque jamais à cette saison. En second lieu, l'exposition influence directement la régénération. Les expositions nord sont mieux boisées que les expositions sud. Enfin, la nature du sol et la couverture herbacée influencent également l'installation puis le maintien des semis. Afin de remédier à cette mauvaise régénération, les actions à mener doivent être dans le sens de la préservation de cette espèce en favorisant sa régénération naturelle par une politique sylvicole appropriée et par des reboisements susceptibles de renouveler le manteau végétal.
Titre traduit
Contribution to the study of the influence of climate and physical factors on the natural regeneration of cedar of Atlas (cedrus atlantica) in the mountains of Belezma (Algeria)
Résumé
The cedar of Atlas (cedrus atlantica-man) is an endemic essence of North Africa. At present, its regeneration is insufficient. This bad regeneration is due to the climatic conditions of this region. The increase of temperature and the diminution of rain during the summer make the seeding of cedar never survive to this season. In the second place, the exposure influences directly the regeneration. North exposures are more wooded than the south one. At last, the nature of soil and the herbaceous cover influence to the setup and the maintenance of the seedling. In order to remedy this bad regeneration, actions must be led in the axis of preservation of this essence by promoting natural regeneration with a good forestry policy and reforestation liable to renew the vegetal mantle.
Consulter en bibliothèque
Consulter en bibliothèque
La version de soutenance existe sous forme papier
Informations
Notes : Publication autorisée par le jury
Où se trouve cette thèse\u00a0?
Bibliothèque : Sorbonne Université. Bibliothèque de Sorbonne Université. Bibliothèque Serpente.
Consultable sur place dans l'établissement demandeur
Cote : BUT 2667
Voir dans le Sudoc, catalogue collectif des bibliothèques de l'enseignement supérieur et de la recherche.