En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour la réalisation de statistiques de visites.
J'accepte
X
Téléchargez votre guide du neuf
Vous souhaitez
Habiter Investir
Ce contact est une demande de guide du neuf.
En validant ce formulaire, j’accepte de recevoir des conseils personnalisés de la part de toulouseimmo9.com conformément à la politique de confidentialité. J’ai la possibilité de modifier et de supprimer les données collectées en écrivant à dpo@groupe-immo9.com.
Agence de Toulouse
La référence de l’immobilier neuf à Toulouse depuis 15 ans !
Tout pour vivre et investir, s'informer sur la loi Pinel à Toulouse.
38 Quai de Tounis
31000 Toulouse
Contactez votre conseiller
05 61 21 79 49
9h - 19h / lun.- sam.
Appartements neufs à Toulouse
Loi Pinel à Toulouse
Loi Pinel Toulouse
Zones Pinel à Toulouse
Plafonds de loyers Pinel à Toulouse
Plafonds de ressources Pinel à Toulouse
Louer en Pinel à Toulouse
Retour
Acheter dans l'immobilier neuf
Acheter dans l'immobilier neuf
Immobilier neuf Toulouse centre
Immobilier neuf Toulouse périphérie
Guide investisseur
L’accession à prix maîtrisé à Toulouse
Retour
Crédit immobilier à Toulouse
Crédit immobilier à Toulouse
Taux immobilier à Toulouse
Aides au financement
Rénovation énergétique à Toulouse
Prêt à taux zéro à Toulouse (PTZ)
Retour
Gestion locativeà Toulouse
La gestion locative à Toulouse
Les offres et services IMMO9 Gestion
Le mandat de gestion locative
Mettre en location un appartement neuf
Louer un appartement neuf à Toulouse
Retour
IMMO9Agence de Toulouse
IMMO9 Courtier immobilier à Toulouse
Les promoteurs immobiliers à Toulouse
Nos partenaires à Toulouse
IMMO9 dans les médias
Nos valeurs
Retour
Actualitésdu neuf à Toulouse
Toute l'actualité à Toulouse
Fiscalité et finance
La location
L'environnement
L'investissement
La politique
La promotion immobilière
Les transports
Urbanisme et architecture
Retour
SimulateursOutils et recherche
Rechercher un programme
Rechercher un article ou une page du site
Simulateur de loyer Pinel
Simulateur de rentabilité locative
Simulateur de prêt immobilier
Simulateur de réduction d'impôt Pinel
Retour
Nous contacter
Toutes les réponses
à vos questions
Votre guide du neuf >
Contacter IMMO9
05 61 21 79 49
Vos biens favoris
Demandez à être recontacté gratuitement par rapport aux biens sélectionnés
Contactez-moi
Retour vers l'accueil Démarrer votre recherche ▾
Retour carte Retour liste
Habiter
Investir
Ville ou quartier
Tous les biens
Budget
Budget 600 000€
Pièces
Livraison
Rechercher
Quartiers
Les Amidonniers (2)
Barrière de Paris (10)
Bonnefoy (3)
Borderouge (13)
Le Busca (2)
Les Chalets (2)
Château de l'Hers (3)
Compans Caffarelli (3)
Croix de Pierre (2)
Croix-Daurade (23)
Côte Pavée (7)
Guilheméry (2)
Hyper-centre (1)
Jean Jaurès (3)
Jolimont (7)
Lalande (14)
Lardenne (9)
Les Minimes (4)
Montaudran (14)
Patte d'Oie (8)
Pont des Demoiselles (5)
Ponts Jumeaux (2)
Purpan (8)
Rangueil (12)
La Roseraie (11)
Saint Cyprien (4)
Saint-Agne (6)
Saint-Martin-du-Touch (8)
Saint-Michel (4)
Saint-Simon (17)
Les Sept Deniers (1)
Communes
Aucamville (5)
Aussonne (3)
Auzeville-Tolosane (3)
Balma (4)
Beauzelle (7)
Blagnac (10)
Brax (1)
Bruguières (3)
Castanet-Tolosan (15)
Castelginest (5)
Castelmaurou (2)
Colomiers (10)
Cornebarrieu (4)
Cugnaux (10)
Eaunes (6)
Escalquens (1)
Fenouillet (3)
Fonbeauzard (3)
Fonsorbes (1)
Frouzins (2)
Goyrans (1)
Gratentour (4)
L'Union (5)
Labarthe-sur-Lèze (5)
Labège (1)
Launaguet (3)
Léguevin (1)
Lespinasse (4)
Mondonville (6)
Montrabé (6)
Muret (6)
Péchabou (1)
Pechbonnieu (2)
Pibrac (2)
Pin-Balma (2)
Pins-Justaret (3)
Pinsaguel (1)
Plaisance-du-Touch (4)
Portet-sur-Garonne (1)
Quint-Fonsegrives (2)
Ramonville-Saint-Agne (2)
Roques (1)
Rouffiac-Tolosan (1)
Saint-Alban (3)
Saint-Jory (5)
Saint-Orens-de-Gameville (9)
Seilh (1)
Seysses (1)
Tournefeuille (11)
Vigoulet-Auzil (1)
Villeneuve-Tolosane (4)
Rechercher
Type de bien
Appartement
Maison
Résidence étudiante
Prix maîtrisé
Typologie
Studio
T2
T3
T4
T5
Livraison
Déjà livré
Livraison rapide
2021
2022
2023
2024
Accueil
Actualité immobilière à Toulouse
Actualités & tendances de la promotion immobilière à Toulouse
Choisir entre une maison en VEFA ou construire soi-même
Choisir entre une maison en VEFA ou construire soi-même
Temps de lecture estimé à environ 8 minutes.
Caroline Tison
le 10 août 2020
SOMMAIRE
Maison VEFA : l’achat sur plan à Toulouse
Une maison VEFA est une maison sur-mesure
Maison VEFA ou appartement VEFA ? Dans les deux cas, pas de travaux
Mon appartement en VEFA : possibilité d’une livraison immédiate ?
Contrat de VEFA : des garanties et un paiement sécurisé
Maison VEFA : quel prix pour mon contrat de VEFA ?
Comment réserver une maison en VEFA ?
Contrat de VEFA ou CCMI ?
Construire soi-même sa maison à Toulouse
Construire soi-même : le suivi des travaux
Construire soi-même : les étapes à respecter
Un type d'investissement pour chaque investisseur
Construire sa maison ou acheter une maison en VEFA, voici un dilemme que certains nouveaux acquéreurs rencontrent lorsque l'idée d'accéder à la propriété commence à germer. Un projet immobilier se façonne au fur et à mesure et doit être pensé de manière précise et détaillée. Et cela passe aussi par le choix de la façon dont on souhaite réaliser l'édification d’un logement neuf à Toulouse : alors maison en VEFA ou construction ? Quel projet d’adapte le mieux à votre profil acquéreur ?
© Rawpixel.com / Shutterstock
Maison VEFA : l’achat sur plan à Toulouse
La Vente en l’État Futur d’Achèvement (VEFA) consiste en l’achat sur plan d’un logement dont la construction n’a pas démarré. Le contrat de VEFA lie le promoteur immobilier à l’acquéreur et garantit l’achèvement de la construction
Une maison VEFA est une maison sur-mesure
Lorsqu’un investisseur signe un contrat de VEFA, la possibilité lui est donnée de réaliser des “Travaux Modificatifs Acquéreurs” ou “TMA”.
Le futur propriétaire doit en faire la demande auprès du constructeur ou en passant par le courtier immobilier qui a réalisé la vente.
Dans un cas comme dans l’autre, la demande doit être formulée avant les travaux de gros œuvres. En effet, les travaux modificatifs peuvent avoir un impact sur l’agencement de la maison en VEFA, c’est pourquoi il convient d’en informer rapidement le promoteur immobilier ou le responsable de la vente. Une date limite est mentionnée dans le contrat de VEFA pour demander des travaux modificatifs.
Dans le détail, le logement pourra être personnalisé du sol au plafond dans le respect des matériaux proposés par le promoteur immobilier :
modulation de l’espace de vie par la suppression d'une cloison ;
choix des façades : effet bois, miroirs, laqué uni, etc ;
choix des sols : parquet flottant, carrelage 60x60 grès cérame, etc ;
ajout d’équipements domotiques de pointe : motorisation des stores, variateur de lumière, etc
prestations de la salle de bain : douche à l’italienne, faïence toute hauteur, etc.
© Image Supply / Shutterstock
Laura et Fabrice réalise un achat en VEFA au sein du quartier Saint-Cyprien à Toulouse. Leur choix se porte sur un appartement en VEFA affiché au prix de 198.000€. Comme il s’agit de leur future résidence principale, Fabrice et Laura demande au promoteur immobilier en charge du programme neuf de réaliser quelques travaux modificatifs : la douche sera ainsi remplacée par une baignoire et la cuisine sera équipée d’un îlot central.
Il est conseillé à l’acquéreur d’un appartement en VEFA ou d’une maison en VEFA de faire établir des devis pour la réalisation des travaux de personnalisation car cette procédure gonfle nécessairement le prix de vente du logement neuf.
Maison VEFA ou appartement VEFA ? Dans les deux cas, pas de travaux
Si l'achat sur plan d’un logement a bien une force, c'est celle d'assurer à l'investisseur le confort et la tranquillité du déroulement des travaux. Le promoteur s'occupe de tout.
C'est l’un des avantages des appartements en VEFA. Pour les personnes désirant laisser les rennes à d'autres, l’achat d’un appartement sur plan est une solution idéale. Le contrôle est entièrement cédé au constructeur et à l'agence de courtage. Il en est de même pour les maisons en VEFA.
Mon appartement en VEFA : possibilité d’une livraison immédiate ?
Le délai de livraison d'un achat en VEFA est de 18 mois en moyenne. Aussi, bon nombre de programmes immobiliers neufs à Toulouse sont en livraison à compter de 2022 voire 2023.
© Photographee.eu / Shutterstock
Il existe tout de même des possibilités de livraison immédiate pour un appartement en VEFA à Toulouse. C’est notamment le cas d’une résidence neuve située dans le quartier de Borderouge.
Contrat de VEFA : des garanties et un paiement sécurisé
Le contrat de VEFA - qu’il concerne une maison en VEFA ou un appartement en VEFA - comprend de nombreux avantages et de multiples garanties sécurisant l'acquéreur.
Voici les garanties comprises dans tous les contrats de VEFA :
garantie biennale,
garantie décennale,
garantie dommage-ouvrage.
Par ailleurs, le transfert de propriété d’un appartement en VEFA se fait au fur et à mesure des travaux jusqu’à l’achèvement de ceux-ci qui marque le début de la propriété totale par l’acquéreur. Le règlement de l’appartement en VEFA est réalisé de manière échelonnée suivant un échéancier de travaux fixé par le contrat en VEFA. Le solde du prix d’achat est versé à la livraison du logement neuf s’il est conforme au contrat de VEFA.
Maison VEFA : quel prix pour mon contrat de VEFA ?
Le prix d’une maison en VEFA excède le prix de l'ancien à Toulouse : il est de 4.245€ du mètre carré sur le marché du neuf contre 3.564€ du mètre carré dans l’ancien en moyenne.
Toutefois, il faut souligner que le coût de cet investissement s'amortit largement dans le temps avec les performances énergétiques et le confort qu'offre une maison en VEFA qui bénéficie des dernières normes environnementales en vigueur (RT2012).
D'autre part, la loi Pinel permet aux acquéreurs d’une maison en VEFA d'obtenir une réduction fiscale proportionnelle à la durée d'engagement locative voulue atteignant les 21 % pour une location sur 12 ans.
Pour concrétiser un investissement locatif Pinel, il est recommandé de passer par une agence spécialisée dans les contrats en VEFA comme c’est le cas de Toulouse IMMO9. En tant que courtier immobilier originaire de Toulouse, notre agence toulousaine vous présente des appartements en VEFA sur l’ensemble du territoire, que ce soit au centre-ville ou en périphérie comme dans la commune de Blagnac, par exemple. En tant que professionnels dans la commercialisation de logements neufs, nos courtiers font le lien entre le promoteur immobilier à Toulouse et l'acquéreur.
Comment réserver une maison en VEFA ?
Le contrat de réservation est signé par l’acquéreur pour réserver un logement sur plan auprès du promoteur. Le contrat de réservation d’une maison en VEFA est donc à distinguer de la signature de l’acte de vente chez le notaire qui intervient plus tard et marque le déblocage des fonds.
© djile / Shutterstock
Le contrat de réservation est un sous-seing privé, entre l’acheteur et le promoteur immobilier. Ce contrat préliminaire indique les caractéristiques de la maison en VEFA : surface habitable, nombre de pièces, emplacement, prix prévisionnel, délai d’exécution des travaux, etc.
Contrat de VEFA ou CCMI ?
La différence entre contrat de VEFA et CCMI (contrat de maison individuelle) est simple : dans le cas d’une maison en VEFA, le promoteur immobilier vend à la fois la maison et le terrain.
En revanche, lorsque l’acquéreur souhaite faire appel à un constructeur de maisons pour réaliser des travaux sur un terrain qu’il possède déjà, c’est le CCMI qui s’applique.
Construire soi-même sa maison à Toulouse
Avant de construire soi-même sa maison, il faut d'abord trouver, acheter et parfois même aménager le terrain qui accueillera la demeure.
Le temps moyen de construction d'une maison s'évalue autour de 9 à 12 mois. On a donc le temps de voir naître les fondations, les murs, la charpente, la toiture et les extérieurs… Mais, dans l'autoconstruction, l'acquéreur est acteur du processus : il doit gérer les travaux de A à Z contrairement à la maison en VEFA.
Construire soi-même : le suivi des travaux
L’acquéreur qui réalise lui-même sa maison doit s’astreindre à un suivi rigoureux des travaux, contrairement au contrat de VEFA pour lequel le promoteur gère tout. Cela passe par des visites régulières sur le chantier, le choix des matériaux, l'appel à un architecte et aux entrepreneurs, la bonne relation entre l'acquéreur et les ouvriers, etc.
© Piyapong Wongkam / Shutterstock
L’acquéreur peut réaliser quelques économies en réalisant une partie des travaux lui-même, à condition d’avoir plus que des notions de bricolage, notamment pour la phrase de gros-œuvre.
Construire soi-même : les étapes à respecter
De la recherche d'un terrain constructible à l'ouverture de la porte d'entrée pour rentrer les premiers cartons de déménagement, l'autoconstruction peut très vite s'apparenter à un véritable parcours du combattant. Source d'angoisse et de stress, cette gestion de bout en bout des travaux nécessite un ordre bien précis et un contrôle des stades du bâti.
Si construire sa maison est un projet dit "de toute une vie", c'est également une expérience qui exige du temps, de l'implication et un self-control à toute épreuve afin de concrétiser son rêve.
Un type d'investissement pour chaque investisseur
En résumé, choisir entre l'achat d'une maison en VEFA et l’auto-construction dépend essentiellement de l'acquéreur et de la manière dont il a envie de mener à bien son projet immobilier.
Dans le cas de celles et ceux qui veulent garder un œil constant sur les travaux, contrôler leur déroulement et décider de chaque détail de la construction, il sera plutôt conseillé de se tourner vers l'autoconstruction.
En ce qui concerne les personnes qui ne veulent pas s'embarrasser des tracas liés aux travaux, un contrat de VEFA semble la meilleure des options. D’autant que les maisons VEFA sont, elles-aussi, personnalisables.
Avec IMMO9, faites le choix de la confiance en réalisant votre projet immobilier et bénéficiez des conseils d’une équipe entièrement mobilisée pour votre satisfaction.
Contactez-nous
05 61 21 79 49
Partager sur
Ces derniers articles peuvent vous intéresser
Élections présidentielles 2022 : que proposent les candidats pour le logement ?
Politique
Question centrale du plan de relance, le sujet du logement en France mobilise les candidats à l’élection présidentielle 2022. Zoom sur les propositions.
24 novembre 2021
Léonard B.
Lire l'article >
Courtier immobilier à Toulouse : comment choisir le meilleur taux pour votre investissement locatif ?
Investissement
Pour concrétiser un projet d'investissement locatif à Toulouse, faire appel à un courtier en prêt immobilier est l'assurance de trouver le meilleur taux pour son emprunt. Top des avantages à faire appel à ce chasseur d'opportunités.
17 novembre 2021
Groupe IMMO9
Lire l'article >
Pinel plus : Comment profiter du nouveau dispositif Pinel ?
Investissement
Un super Pinel appelé Pinel plus va cohabiter avec le dispositif Pinel classique dès 2023. Quels sont les critères d'éligibilité de ce nouveau dispositif de défiscalisation immobilière orienté confort et développement durable ?
17 novembre 2021
Florian MARTINS
Lire l'article >
38 Quai de Tounis
31000 Toulouse
05 61 21 79 49 9h - 19h / lun.- sam.
Toulouse IMMO9 est une société indépendante de courtage en immobilier neuf.
Nos experts locaux vous accompagnent à toutes les étapes de votre projet d'acquisition d'un logement neuf dans la métropole toulousaine.