Depuis mars 2020 et le premier confinement, Henchou Don Lanvaeleg a organisé seulement 2 randonnées les 15 aout 2020 et 2021 dans le cadre du Circuit des chapelles.
Les contraintes sanitaire étant allégés et le pass sanitaire n’étant pas obligatoire pour les activités en extérieure, nous pouvons donc à nouveau organiser des randonnées.
Pour cette reprise, la première randonnée aura lieu 19/09/21 à Lanvellec et ce sera le circuit de Saint Loup et des landes de bruyères.
Comme d’habitude, le départ est à 14H30
lire la suite
Feb 6, 2021 • info
Covid : pas de randonnées mensuelles
En raison de la pandémie des restrictions sont imposées et l’organisation d’animation est difficile voire impossible.
Depuis mars 2020 et le premier confinement, Henchou Don Lanvaeleg a annulé les randonnées mensuelles ; seule la randonnée du 15 août a eu lieu.
Actuellement les contraintes pour l’organisation d’une randonnée sont :
sans limitation de temps et de distance
de 6h à 18h
6 personnes maximum, encadrant compris
strict respect des gestes barrières
distanciation minimale de 2 mètres entre les pratiquants
dans le respect des éventuels décrets préfectoraux
lire la suite
Apr 27, 2020 • info
Annulation des randonnées des mois de mai, juin et juillet
Depuis plusieurs semaines nous vivons confiné pour éviter la propagation du Covid 19 et cela doit durer jusqu’au 11 mai. Pendant cette période les activitées de Henchou Don Lanvaeleg (randonnées et matinées d’entretien) ont été annulées.
La date de fin du confinement a été annoncée mais des contraintes fortes sont imposées comme le respect d’une distance minimale entre individus.
Après discussion, les membres du bureau de Henchou Don Lanvaeleg, ont fait le constat qu’il serait difficile de concilier les contraintes imposées avec l’organisation de randonnées :
le respect d’une distance minimale ou distanciation
limiter les réunions ou activités en groupe à 10 personnes
Nos randonnées sont à l’opposé de ces contraintes, ce sont des momments de rencontres et de contacts sociaux.
Par conséquent, il a été décidé d’annuler les randonnées des mois de mai, juin et juillet. Nous espérons que la randonnée du 15 août pourra avoir lieu, cela dépendra des contraintes imposées et de l’évolution sanitaire.
La matinée d’entretien du 2 mai est annulée puisque le confinement ne sera pas encore terminé.
Nous n’avons pas encore pris de décision pour celle du 30 mai.
Les chemins dont l’entretien peut se faire avec le tracteur (une seule personne) sera réalisé au courant du mois de mai, après la fin du confinement.
lire la suite
Apr 10, 2020 • info
Henchou Don en confinement
En raison des mesures de prévention sanitaire prises par le gouvernement, l’association Henchou Don Lanvaeleg est en sommeil pour la durée du confinement.