OTTAWA - Aujourd'hui, le Parti vert du Canada se joint à l'ensemble de la population canadienne pour rendre hommage aux sacrifices consentis par les anciens membres des Forces armées canadiennes. Le...
Le Parti vert veut combler les postes vacants au Conseil fédéral
Statement | Mardi, 26 octobre 2021
Le Conseil fédéral cherche à combler 2 postes vacants, un au Nouveau-Brunswick (NB) et un dans les Territoires, avec des personnes intéressées à participer et à contribuer aux décisions critiques que...
Déclaration du Parti vert pour la Journée internationale de la fille
Statement | Lundi, 11 octobre 2021
OTTAWA - Aujourd'hui, le Parti vert du Canada souligne la Journée internationale de la fille en reconnaissant l'énorme quantité de travail qu'il reste à faire pour assurer un monde sécuritaire et...
Déclaration du Parti vert à l'occasion de l'Action de grâce
Statement | samedi, 09 octobre 2021
OTTAWA - L'Action de grâce est un moment privilégié où les familles et les communautés se réunissent, partagent un repas et célèbrent. C'est également le moment de se rappeler que, bien qu'il y ait...
Déclaration du Parti vert à l'occasion de la Journée mondiale de la santé mentale
Statement | samedi, 09 octobre 2021
OTTAWA - Cette année, le thème de la Journée mondiale de la santé mentale est « Des soins de santé mentale pour tous : faisons-en une réalité ». Aujourd’hui, le Parti vert réaffirme son engagement à...
Déclaration du Parti vert à l'occasion de Yom Kippour
Statement | Mercredi, 15 septembre 2021
OTTAWA - Le Parti vert du Canada offre ses meilleurs vœux aux communautés juives du Canada et du monde entier qui célèbrent l'occasion sainte de Yom Kippour commençant ce soir au coucher du soleil....
Déclaration du Parti vert à l'occasion de Yom Kippour
Statement | Mercredi, 15 septembre 2021
OTTAWA - Le Parti vert du Canada offre ses meilleurs vœux aux communautés juives du Canada et du monde entier qui célèbrent l'occasion sainte de Yom Kippour commençant ce soir au coucher du soleil....
Déclaration du Parti vert à l’occasion du Rosh Hashanah
Statement | Lundi, 06 septembre 2021
OTTAWA - Le Parti vert du Canada souhaite aux communautés juives du Canada et du monde entier un Rosh Hashanah paisible et joyeux. La sainte célébration du Nouvel An juif commence ce soir au coucher...
Déclaration du Parti vert à l’occasion de la fête du travail
Statement | Lundi, 06 septembre 2021
OTTAWA - En cette fête du travail, le Parti vert du Canada rend hommage aux travailleuses et aux travailleurs et honore les personnes qui sont mortes ou ont été blessées au travail. La pandémie a...
Déclaration du Parti vert sur la vaccination
Statement | Mercredi, 18 août 2021
OTTAWA - Il est essentiel que le plus grand nombre possible de personnes soient vaccinées contre la COVID-19, a déclaré Annamie Paul, chef du Parti vert. Elle a toutefois mis en doute les motifs du...
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
suivant ›
last »
Veuillez me tenir au courant des dernières nouvelles.
Courriel *
Code postal *
Commencez
Faire un don
Notre parti est financé par des partisans comme vous qui donnent ce qu’ils peuvent, quand ils le peuvent.