Les vertues d'une alimentation bio, les précieux remèdes de grand-mère c'est ici que vous les découvrirez
Des solutions pour venir à bout de l’anorexie
Publié le juin 26, 2020 juillet 2, 2020 par stephane
Touchant dans la majorité des cas des jeunes filles, l’anorexie est un trouble du comportement alimentaire. On parle plutôt d’une anorexie mentale qui est d’ordre psychologique, car l’anorexie peut être également liée à des maladies comme le cancer. La bonne nouvelle, c’est que l’anorexie mentale se soigne. Définition de l’anorexie mentale L’anorexie mentale s’agit d’un En savoir plus surDes solutions pour venir à bout de l’anorexie[…]
Publié dans SantéLaisser un commentaire
Nutrition: les aliments à bannir
Publié le juin 25, 2020 mai 17, 2021 par stephane
Tout le monde veut rester en bonne santé, mais personne n’ose entamer la procédure à suivre pour cela. En effet, comment peut-on être en bonne santé, si nous continuons à manger des aliments interdits ? Envie de changer votre mode de vie et adopter une vie plus saine ? Voici les 5 aliments à éviter En savoir plus surNutrition: les aliments à bannir[…]
Publié dans AlimentationLaisser un commentaire
L’importance de donner l’attention à vos plaies
Publié le juin 11, 2020 juillet 1, 2020 par stephane
Dans la vie, les accidents ne préviennent pas. Il faut toujours être prudent sur tout ce que vous faites. Il peut arriver que vous vous blessiez sans le vouloir. Votre blessure peut être grave selon la profondeur de la plaie. Cette dernière a tendance à s’infecter au fur et à mesure des temps si des En savoir plus surL’importance de donner l’attention à vos plaies[…]
Publié dans SantéLaisser un commentaire
Comment faire face à une ménopause précoce ?
Publié le octobre 28, 2019 octobre 23, 2019 par stephane
Chez les femmes, les cas de la ménopause ont une exception. Il s’agit de la ménopause précoce. Ce trouble atteint les 1% des femmes dans le monde. En effet, ce cas peut survenir avant les 20 ans ou les 30 ans. Dans la mesure où une de vos proches est atteinte par ce trouble, découvrez En savoir plus surComment faire face à une ménopause précoce ?[…]
Publié dans SantéLaisser un commentaire
Comment surmonter le traumatisme de l’enfance ?
Publié le octobre 5, 2019 octobre 4, 2019 par stephane
Les événements et les situations vécues durant l’enfance ont un impact important sur l’épanouissement futur d’une personne. En effet, ces derniers peuvent devenir des obstacles au développement du patient surtout au niveau personnel. Il aura des difficultés à communiquer et à évoluer avec son environnement et aura surement des problèmes dans sa vie professionnelle.C’est pourquoi En savoir plus surComment surmonter le traumatisme de l’enfance ?[…]
Publié dans Bien-êtreLaisser un commentaire
Rester sexuellement actif pour combattre les maladies
Publié le octobre 1, 2019 octobre 17, 2019 par stephane
Plus qu’une affaire de plaisir, le sexe est aussi un moment de tendresse et de douceur partagé dans le couple. Il s’avère également être une affaire médicale. Voilà pourquoi il est conseillé de rester sexuellement actif, même avec un âge avancé. Prévenir diverses pathologies D’après diverses études, rester sexuellement actifs permet aux hommes d’éviter le En savoir plus surRester sexuellement actif pour combattre les maladies[…]
Publié dans Bien-êtreLaisser un commentaire
Le traitement innovant pour l’état de tension psychique constant
Publié le octobre 1, 2019 novembre 26, 2019 par stephane
D’extraordinaires révolutions et progrès ont été accomplis dans le domaine du traitement des troubles psychiques. Désormais, différents problèmes mentaux peuvent être traités avec succès. Parmi ces traitements innovants figure la stimulation magnétique transcrânienne (SMT), un outil d’investigation et de recherche scientifique en neurosciences. Zoom sur la SMT La SMT est une technique médicale utilisée pour En savoir plus surLe traitement innovant pour l’état de tension psychique constant[…]
Publié dans SantéLaisser un commentaire
Les troubles anxieux : causes, effets et traitement
Publié le septembre 30, 2019 octobre 1, 2019 par stephane
Nombreuses sont les personnes frappées aujourd’hui d’anxiété. Ce trouble courant se manifeste lorsque la personne se sent menacée ou quand elle éprouve un sentiment qu’elle tente de réprimer et d’enfouir. L’anxiété fait partie de ces réactions humaines provoquant un comportement d’évitement. La question est maintenant de savoir s’il est possible de lutter contre. Les En savoir plus surLes troubles anxieux : causes, effets et traitement[…]
Publié dans Bien-êtreLaisser un commentaire
5 conseils pour aider un proche atteint d’une dépression
Publié le septembre 25, 2019 septembre 23, 2019 par stephane
La dépression peut toucher tout le monde. Mais comment faire si elle frappe l’un de ses proches ? Pour bien soutenir cette personne, il est judicieux de connaître comment s’y prendre. Voici quelques conseils pour aider son proche atteint d’une dépression. Écouter la personne et considérer sa souffrance Pour soutenir son proche déprimé, il faut En savoir plus sur5 conseils pour aider un proche atteint d’une dépression[…]
Publié dans SantéLaisser un commentaire
Les causes de la dépression chez les ados
Publié le août 30, 2019 par stephane
Les cas de dépression enregistrés chez les adolescents atteignent les 20%, dont majoritairement des filles. Les ados perdent le goût de vivre et changent radicalement de comportement. Pour en venir à bout, il faut une grande maîtrise de soi et bien souvent, des traitements psychologiques et médicamenteux sont nécessaires. Pourquoi certains jeunes y font face En savoir plus surLes causes de la dépression chez les ados[…]