Nous supposons que vous avez aimé cette présentation. Afin de la télécharger, recommandez-la à vos amis dans un réseau social. Les boutons se trouvent ci-dessous. Merci.
Boutons:
Annuler
Télécharger
La présentation est en train de télécharger. S'il vous plaît, attendez
Note de conjoncture Champagne-Ardenne
Publié parLucien Bidault Modifié depuis plus de 7 années
Intégrer
Télécharger la présentation
Copier dans le presse-papiers
Présentations similaires
Plus de détails
Présentation au sujet: "Note de conjoncture Champagne-Ardenne"— Transcription de la présentation:
1 Note de conjoncture Champagne-Ardenne
2 Sommaire Population totale – source INSEE RP 2008
Population active – source INSEE RP 2007 Ets – source : INSEE CLAP (Connaissance locale de l'appareil productif ) Etablissements actifs au 31/12/2008 Postes salariés au 31/12/2008 Créations d’ets source INSEE Sirène année 2009 Défaillances d’entreprises source INSEE Bodac année 2008 Salaire net horaire moyen en 2007 – source INSEE DADS(Déclaration annuelle de données sociales) Revenu net imposable moyen en 2007 – source DGI
3 Données générales de cadrage
Population totale – source INSEE RP 2008 Population active – source INSEE RP 2007 Ets – source : INSEE CLAP (Connaissance locale de l'appareil productif ) Etablissements actifs au 31/12/2008 Postes salariés au 31/12/2008 Créations d’ets source INSEE Sirène année 2009 Défaillances d’entreprises source INSEE Bodac année 2008 Salaire net horaire moyen en 2007 – source INSEE DADS(Déclaration annuelle de données sociales) Revenu net imposable moyen en 2007 – source DGI
4 Données de cadrage : secteurs d’activité des établissements
Connaissance locale de l'appareil productif / Clap Définition C’est un système d'information alimenté par différentes sources dont l'objectif est de fournir des statistiques localisées au lieu de travail, sur l'emploi salarié et les rémunérations pour les différentes activités des secteurs marchand et non marchand. Le référentiel d'entreprises et d'établissements est constitué à partir du Répertoire national des entreprises et des établissements (Sirene). Les données sur l'emploi salarié résultent d'une mise en cohérence des informations issues de l’exploitation : - des DADS (Déclarations Annuelles de Données Sociales) ; - des bordereaux récapitulatifs de cotisations de l’URSSAF (Union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et des allocations familiales) ; - des données de la Mutualité Sociale Agricole (MSA) en complément des données des Urssaf pour les secteurs d'activité en lien avec l'agriculture ; - du système d'information sur les agents de l'État. Remarque Les données relatives à une année concernent les entreprises et des établissements ayant eu au moins un jour d'activité économique dans l'année considérée, qu'ils soient employeurs ou non.
5 Données de cadrage : taille des établissements
Connaissance locale de l'appareil productif / Clap Définition C’est un système d'information alimenté par différentes sources dont l'objectif est de fournir des statistiques localisées au lieu de travail, sur l'emploi salarié et les rémunérations pour les différentes activités des secteurs marchand et non marchand. Le référentiel d'entreprises et d'établissements est constitué à partir du Répertoire national des entreprises et des établissements (Sirene). Les données sur l'emploi salarié résultent d'une mise en cohérence des informations issues de l’exploitation : - des DADS (Déclarations Annuelles de Données Sociales) ; - des bordereaux récapitulatifs de cotisations de l’URSSAF (Union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et des allocations familiales) ; - des données de la Mutualité Sociale Agricole (MSA) en complément des données des Urssaf pour les secteurs d'activité en lien avec l'agriculture ; - du système d'information sur les agents de l'État. Remarque Les données relatives à une année concernent les entreprises et des établissements ayant eu au moins un jour d'activité économique dans l'année considérée, qu'ils soient employeurs ou non.
6 Données de cadrage : effectifs Pôle emploi
Connaissance locale de l'appareil productif / Clap Définition C’est un système d'information alimenté par différentes sources dont l'objectif est de fournir des statistiques localisées au lieu de travail, sur l'emploi salarié et les rémunérations pour les différentes activités des secteurs marchand et non marchand. Le référentiel d'entreprises et d'établissements est constitué à partir du Répertoire national des entreprises et des établissements (Sirene). Les données sur l'emploi salarié résultent d'une mise en cohérence des informations issues de l’exploitation : - des DADS (Déclarations Annuelles de Données Sociales) ; - des bordereaux récapitulatifs de cotisations de l’URSSAF (Union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et des allocations familiales) ; - des données de la Mutualité Sociale Agricole (MSA) en complément des données des Urssaf pour les secteurs d'activité en lien avec l'agriculture ; - du système d'information sur les agents de l'État. Remarque Les données relatives à une année concernent les entreprises et des établissements ayant eu au moins un jour d'activité économique dans l'année considérée, qu'ils soient employeurs ou non.
7 Marché du travail : Demandeurs d’emploi en fin de mois (DEFM)
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Base 100 janvier 2008 - catégorie A : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, sans emploi ; - catégorie B : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, ayant exercé une activité réduite courte (i.e. de 78 heures ou moins au cours du mois) ; - catégorie C : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, ayant exercé une activité réduite longue (i.e. de plus de 78 heures au cours du mois) ;
8 Marché du travail : Demandeurs d’emploi en fin de mois (DEFM)
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des DEFM cat ABC données CVS catégorie A catégorie ABC Base 100 en janvier 2008 ARDENNES AUBE MARNE HAUTE-MARNE - catégorie A : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, sans emploi ; - catégorie B : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, ayant exercé une activité réduite courte (i.e. de 78 heures ou moins au cours du mois) ; - catégorie C : demandeurs d’emploi tenus de faire des actes positifs de recherche d’emploi, ayant exercé une activité réduite longue (i.e. de plus de 78 heures au cours du mois) ;
9 Marché du travail : DEFM par sexe
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Base 100 janvier 2008
10 Marché du travail : DEFM par sexe
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des DEFM cat ABC données CVS HOMMES FEMMES Base 100 en janvier 2008 AUBE ARDENNES MARNE HAUTE-MARNE
11 Marché du travail : chômage des femmes
12 Marché du travail : DEFM par âge
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Base 100 janvier 2008
13 Marché du travail : DEFM par âge
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des DEFM cat ABC données CVS Moins de 25 ans 25 à 49 ans 50 ans et plus Base 100 en janvier 2008 AUBE ARDENNES HAUTE-MARNE MARNE
14 Marché du travail : chômage des moins de 25 ans
15 Marché du travail : chômage des 50 ans et plus
16 Marché du travail : DEFM d’1 an et plus
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Base 100 janvier 2008
17 Marché du travail : DEFM d’1 an et plus
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE ARDENNES Evolution des DEFM cat ABC données CVS DEFM ABC DEFM CLD Base 100 en janvier 2008 AUBE HAUTE-MARNE MARNE
18 Marché du travail : chômage de longue durée (un an et plus)
19 Marché du travail : motifs d’entrées à Pôle emploi données CVS
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE CHAMPAGNE-ARDENNE
20 Marché du travail : motifs de sorties de pôle emploi données CVS
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE CHAMPAGNE-ARDENNE
21 Marché du travail : Flux d’entrées et de sorties données CVS
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des demandes cat ABC DEFM Entrées cumul 3 mois glissants Sorties Base 100 en janvier 2008
22 Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE
Marché du travail : Flux d’entrées et de sorties données CVS Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des demandes cat ABC DEFM Entrées cumul 3 mois glissants Sorties Base 100 en janvier 2008 ARDENNES AUBE HAUTE-MARNE MARNE
23 Taux de chômage localisé
24 Marché du travail : Offres collectées par Pôle emploi données CVS
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE Evolution des offres collectées Offres durables cumul 3 mois glissants Offres totales Poids des offres durables Base 100 en janvier 2008 Evolution des offres collectées Offres durables cumul 3 mois glissants Offres totales Poids des offres durables Base 100 en janvier 2008
25 Marché du travail : Offres collectées données CVS
Fichiers Pôle emploi – DARES CVS traitement Direccte - SESE ARDENNES Evolution des offres collectées Offres durables cumul 3 mois glissants Offres totales Poids des offres durables Base 100 en janvier 2008 AUBE HAUTE-MARNE MARNE
26 INTERIM : équivalents temps plein (ETP) dans les établissements utilisateurs de la région
Données CVS
27 INTERIM : équivalents temps plein (ETP) dans les établissements utilisateurs de la région
Données brutes
28 Activité réduite
29 Licenciements économiques
30 Ruptures conventionnelles
Télécharger ppt "Note de conjoncture Champagne-Ardenne"
Présentations similaires
1 LA DEMANDE DEMPLOI Catégories A sur le bassin Grenoblois.
LE TRAVAIL en France 1/ emploi et chômage 2/ les créations d ’emploi
Regard sur le marché du travail :
Les inégalités entre les femmes sur le marché du travail
Le marché du travail après 50 ans
Note de conjoncture Aube. 27/01/2014 Données de cadrage.
Note de conjoncture Champagne-Ardenne. Sommaire Données générales de cadrage.
Note de conjoncture Aube. 27/01/2014 Données de cadrage.
Données disponibles au 14 décembre 2012 Situation conjoncturelle régionale : Une année 2012 très déficitaire en emplois Comité plénier du CCREFP 17 décembre.
Une sortie de crise au ralenti pour les actives en Bourgogne Les jeunes : étudier et sinsérer en Bourgogne Cereq/IREDU - Dijon, le 7 avril 2011 DIRECCTE.
Note de conjoncture Aube 1. 27/01/2014 Données Marché du travail : Demandes demploi en fin de mois (DEFM) Base 100 janvier 2008 Fichiers Pôle emploi –
Note de conjoncture Ardennes. Données de cadrage.
1 « Augmenter le taux demploi des seniors, les enseignements des expériences étrangères », Colloque organisé par le COR – 29 novembre 2007 Données de cadrage.
Préfecture de la région Languedoc-Roussillon Direction Régionale Pôle Emploi Le point sur le chômage et la demande demploi La situation de lemploi en Languedoc.
Chiffres du chômage DEFM A sept – Loire-Atl.
Jean-Michel Landas Bruno Clément-Ziza
1 Tendance Emploi dans le Var Service Statistiques, Etudes et Evaluations Marseille, le 8 avril 2009.
Activité, emploi et chômage des travailleurs âgés
Publication mensuelle sur les demandeurs demploi inscrits à Pôle emploi Une nouvelle formule.
Le contribuable et « l’assisté ».
Présentations similaires
Notre projet
SlidePlayer
Les conditions d'utilisation
Do Not Sell
My Personal
Information
Feed-back
Politique de confidentialité
Feed-back
© 2021 SlidePlayer.fr Inc.
All rights reserved.
Recherche
To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.