Appelez Sigmed Imaging : (321) 266-3650 pour un devis, des informations sur l'expédition ou si vous avez besoin d'aide pour déterminer quelle pièce vous devrez peut-être remplacer. Toutes les demandes sont les bienvenues. Pour plus d'informations sur cette pièce GE, appelez-nous dès maintenant. N'attendez pas ; nous serons plus qu'heureux de vous aider de toutes les manières. Sigmed Imaging fournit un scanner et des pièces de scanner TEP, des équipements et des systèmes d'imagerie diagnostique complets dans le monde entier. Nous désinstallons, installons, transportons, achetons et entretenons GE CT et GE PET scanners. Nous avons des milliers de pièces d'imagerie diagnostique GE d'occasion et remises à neuf.
Avec plus de 62 ans d'expérience combinée dans l'entretien des systèmes d'imagerie diagnostique GE CT et PET, nous comprenons les problèmes et les obstacles à surmonter pour remettre votre système en ligne. Nous sommes une société de pièces, de systèmes et de services GE sans tracas qui fournit rapidement des expéditions dans le monde entier et un service de premier ordre. Pour tout ce dont vous avez besoin avec les systèmes CT et PET de GE, nous sommes convaincus que nous pouvons fournir une solution pour maintenir une disponibilité maximale pour le succès de votre entreprise.
Soyez votre fournisseur de pièces détachées d'imagerie diagnostique GE pour vos systèmes d'imagerie diagnostique GE CT et PET/CT. Renseignez-vous sur notre solution de service complète, "Sigmed Select Gold," ou embauchez-nous sur une base temporelle et matérielle. Nous sommes flexibles et promettons de trouver une solution personnalisée pour vous et votre entreprise.
Essayez-nous une fois ; utilise-nous pour la vie. Appelez-nous ou nous envoyer un e-mail à info@sigmedimaging.com
You recently viewed
Clear recently viewed
About
Established in 2013, Sigmed Imaging provides high quality reconditioned and used medical imaging equipment to hospitals, imaging centers, and private medical practices. Sigmed Imaging delivers complete solutions to our customers across the United States and the world. We have developed a reliable and committed network of dealers and certified engineers for CT, and PET/CT modalities.