Tout le service de médecine interne de l’hôpital de Lisieux (Calvados) ferme ses portes début juillet. En cause : le départ à la retraite du chef de service, non remplacé. Alors que la direction tente de calmer les esprits, les soignants, vent debout, appellent à l'aide.
lire partager
Le CHU de Reims défend ses lits
Société accès libre
par Nadia Sweeny , le 18 juin 2020 20200618
L’équipe médicale, soutenue par des élus locaux, se mobilise contre le projet « Copermo » de réduction des coûts.
lire partager
Publié le 17 juin 2020 20200617
Société
accès libre
par Nadia Sweeny et Chloé Dubois
Ségur, la grande mascarade
Censé établir en concertation l’avenir de l’hôpital, le Ségur de la santé se présente mal : organisation opaque, temps réduit… L’attente est immense, mais la déception risque de l’être davantage.
lire partager
« Les usagers de l'hôpital sont une force décisionnaire légitime »
Société accès libre
par Chloé Dubois , le 17 juin 2020 20200617
Pour Marie Citrini, représentante des usagers de l’hôpital, la refonte du système doit tenir compte des malades.
lire partager
Les hospitaliers font entendre leur ras-le-bol
Sur le vif accès libre
par Nadia Sweeny , le 16 juin 2020 20200616
Pour la première manifestation autorisée depuis le confinement, des dizaines de milliers de personnes se sont rassemblées à travers toute la France pour soutenir l’hôpital.
lire partager
[Exclusivité Politis] Hôpital : le retour des tableaux Excel
Société accès libre
par Nadia Sweeny , le 21 mai 2020 20200521
Politis a eu accès aux tableaux Excel d’activité hospitalière de ces dernières semaines d’un grand CHU français. En sortie de crise sanitaire, ces tableaux évaluent l’activité et servent à pressuriser les soignants pour augmenter les résultats. Un vieux réflexe que les médecins voulaient voir disparaître.
lire partager
Les soignants remontent au créneau pour défendre l'hôpital
Sur le vif accès libre
par Nadia Sweeny , le 12 mai 2020 20200512
Après la mise entre parenthèse de la mobilisation pour cause de crise sanitaire, les personnels de santé réorganisent la lutte pour le service public de l’hôpital, forts des enseignements de la gestion de crise.
lire partager
Publié le 30 avril 2020 20200430
Tribunes
accès libre
par Collectif
Bas les masques ! Un appel de soignant.e.s pour construire un mouvement populaire !
Plus de 330 infirmier.e.s, aide-soignant.e.s, médecins, psychologues, etc. invitent à construire un mouvement populaire pour faire advenir un « monde d'après » plus juste, sans attendre un « après-crise ».
lire partager
Les craintes d’une « bombe à retardement » sanitaire
Société accès libre
par Chloé Dubois , le 21 avril 2020 20200421
En mars, l’activation du plan blanc a obligé les hôpitaux à déprogrammer leurs activités médicales et chirurgicales non urgentes. Si la continuité des soins est généralement assurée, notamment pour les pathologies graves ou qui nécessitent une prise en charge urgente, des patient·es s’inquiètent de voir leur traitement reporté et d’une éventuelle perte de chance.
lire partager
La psychiatrie publique ne doit pas être la victime collatérale du covid-19
Tribunes accès libre
par Pierre Micheletti , le 17 avril 2020 20200417
Pierre Micheletti médecin, auteur et président d’Action Contre la Faim dénonce le délaissement de la psychiatrie par les pouvoirs publics. Avec le coronavirus ce secteur, autant impacté par les réformes hospitalières que les autres, ne bénéficie pourtant d'aucune revalorisation. Pire encore, le pouvoir administratif tente à nouveau d'imposer ses choix contre la logique des soignants.
lire partager
« J’espère qu’avec cette crise, l’hôpital français pourra renaître de ses cendres »
Sur le vif accès libre
par Marie Toulgoat , le 16 avril 2020 20200416
Aujourd’hui, dans #LesDéconfinés, Nathalie, infirmière mulhousienne au chevet des patient·es du Covid en Suisse. Si certain·es lui reprochent de déserter les malades de Mulhouse face au virus, c'est l'hôpital français qui l'a fait fuir.
lire partager
État d’urgence sanitaire - Nous exigeons
Tribunes accès libre
par Collectif , le 27 mars 2020 20200327
Plus de 170 personnalités listent, dans cet appel, des exigences que la population est fondée à porter auprès des pouvoirs publics pour une véritable protection sanitaire.
lire partager
Publié le 27 mars 2020 20200327
Monde
accès libre
par Olivier Doubre
En Italie, le grand mutisme des néolibéraux et austéritaires
La crise du Covid-19 a mis à nu des années de politique de destruction des services publics, hôpitaux d’abord. Devant la colère de toute la population, la droite libérale et l’extrême droite sont réduites au silence.
lire partager
Cliniques privées : les soignants manquent de masques, les actionnaires de dividendes
Éco/Social accès libre
par Rachel Knaebel (Basta!) et Chloé Dubois , le 24 mars 2020 20200324
[En collaboration avec Bastamag] Face à la vague de nouveaux cas sévères de Covid-19 qui s’annonce et à l’impérieux besoin de places en réanimation, les cliniques privées de France sont mises à contribution.
lire partager
Lille, un hospitalier en première ligne #2
Sur le vif accès libre
par Patrick Piro , le 23 mars 2020 20200323
Spécialisé en pneumologie, Léo*, jeune interne en médecine, raconte son quotidien face au coronavirus. Après une folle semaine de mobilisation, les premiers patients arrivent en réanimation. Avec les premiers décès.
lire partager
« Des femmes enceintes sont testées positives au Covid-19 »
Sur le vif accès libre
par Hugo Boursier (collectif Focus) , le 23 mars 2020 20200323
Série #lesdéconfinés sur Politis.fr. Le monde est en pause, mais eux continuent de s’activer. En ces temps d’épidémie, découvrez ceux qui ne sont pas confinés. Aujourd’hui, Claire, 29 ans, auxiliaire de puériculture.