Remet UK is the only PIC consumable manufacturer who can offer the complete set of products from wax to crucibles
Documents techniques
Recherche sur les matières pour la fonderie, les défauts de moulage et le processus de moulage à la cire perdue.
Remet Téléchargements
Homepage
Products
Farine et sable Réfractaires
Farine et sable Réfractaires
Matière de moulage pour carapaces en céramique
Remet propose des farines et des sables réfractaires compatibles avec tous les alliages de moulage du secteur du moulage à la cire perdue. Ils possèdent les qualités requises pour constituer les barbotines primaires (couche de revêtement) et secondaires (couche de renfort) des carapaces en céramique.
Il faut tenir compte de plusieurs éléments essentiels pour choisir un matériau réfractaire :
la résistance thermique
la dilatation thermique
la conductivité thermique
la stabilité de la barbotinela réactivité avec le liant
la granularité
la durée de mélange
La vaste gamme de matériaux réfractaires de Remet nous permet de créer une solution afin d’assurer la production de qualité à la fois des carapaces en céramique mais aussi du moulage final.
Zirconium Oxide
Oxyde de zirconium
Les zircones stabilisées Remet sont des combinaisons, fusionnées de manière électrique, d’oxyde de zirconium et d’environ 4 % d’oxyde de calcium. Ceci donne des produits composés d’environ 70 % de zircone cubique et de 30 % de zircone monoclinique.
La principale application du moulage à la cire perdue de cette famille de produits est la farine et le stuc de la couche de contact dans le moulage d’alliages réactifs incluant les alliages de titane.
Interested in this product?
Read More
Alumine Remet
Les produits en alumine de Remet sont des composés de Al2O3 de haute pureté qui offrent au mouleur à la cire perdue une matière réfractaire dure.
Alumine fondue blanche
L’alumine fondue blanche de Remet (également appelée corindon blanc) est un produit de haute pureté fondu et tamisé pour répondre aux attentes du mouleur à la cire perdue.
Ce produit présente :
une grande réfractarité
une grande résistance aux attaques chimiques
Alumine tabulaire
Les alumines tabulaires T1061 de Remet sont des produits spécifiquement tamisés, à haute densité, faibles en sodium d’alumine tabulaire présentant une faible porosité, une résistance aux attaques chimiques, une résistance aux chocs thermiques, une grande résistance mécanique, une extrême dureté et une résistance à l’usure.
Ce produit est idéal pour les systèmes de carapaces à haute température.
Interested in this product?
Read More
Zircon
Farine et sable réfractaires en Zircon
Le sable et la farine de zircon de Remet sont fraisés à partir de matières premières issues d’une ressource récemment ouverte avec une longue vie de fabrication. Le zircon est séché, fraisé, tamisé et soumis à une séparation magnétique. Les produits disposent d’une excellente consistance chimique et physique, le zircon est disponible sous forme entièrement ou partiellement calcinée.
La réponse thermique du zircon est particulièrement intéressante pour le mouleur à la cire perdue. Non seulement il dispose d’un faible coefficient de dilatation thermique, mais il a également une réponse très prévisible et linéaire qui rend la prédiction dimensionnelle de pièces finies nettement plus simple et reproductible.
D’autres caractéristiques à ajouter sur la nature générale du zircon :
très faible réactivité (bon pour les premières couches)
grande capacité de chargement de solides
grande résistance
granularité fine pour une bonne qualité de surface
excellente rhéologie
Ces produits sont largement utilisés par les fonderies produisant des moulages équiaxiaux aérospatiaux, des solidifications dirigées et des monocristaux ; et par les fonderies commerciales et d’art qui nécessitent une surface de première qualité.
Zircon fraisé Remet
Le zircon fraisé de Remet est fraisé à sec pour une distribution granulométrique contrôlée à partir de sable de zircon entièrement calciné. Il est disponible pour des tamis à grains fins (GF), à grain grossier (GG) et à grain très grossier (GTG), ce qui correspond respectivement à -400 mesh, -325 mesh et -200 mesh.
Cette matière s’utilise dans les barbotines de moulage à la cire perdue. Elle constitue le composant fin des noyaux et des revêtements de moules ou la base de produits de lavage pour fonderies de zircon.
Sable de zircon Remet
Le sable de zircon de Remet est idéal pour servir de stuc primaire des moules de moulage à la cire perdue. Il est également utilisé comme composant des noyaux de fonderie en zircon, des produits de lavage des moules ou encore comme matière de revêtement des moules et comme composant des moules-carapaces.
Interested in this product?
Read More
Remet Fused Silica
Farine et sable réfractaires en silice électrofondue
La silice électrofondue Remet est faite à partir de sable de silice blanc, pur, naturel et riche à 1980 oC. À cette température, le quartz cristallin fond et devient amorphe. Le produit réfractaire qui en résulte est une matière pure facilement accessible qui fournit une barbotine ayant une longue durée de vie, pratique pour le moulage de métaux ferreux et non ferreux.
La silice électrofondue Remet possède d’excellentes caractéristiques thermiques, puisqu’elle présente un niveau très faible de dilatation thermique (5,0 x 10-7 cm/cmoC). Tandis qu’elle fournit également une faible conductivité thermique, ensemble, ces attributs fournissent un produit réfractaire ayant une excellente résistance aux chocs thermiques.
Ce produit fournit une excellente stabilité de la barbotine ainsi qu’une bonne stabilité de pH lorsqu’il est utilisé dans le premier revêtement. Ceci aidera à éviter que la solution se sépare, ce qui est essentiel pour obtenir une application uniforme de la couche et indispensable pour éviter les défauts de surface.
La carapace produite en utilisant la silice électrofondue Remet est à la fois légère et hautement perméable. Par ailleurs, le comportement unique des matériaux réfractaires dans des conditions de chaleur extrême crée une carapace qui, une fois refroidie, facilite le décochage.
Cette matière est proposée dans une large variété de tailles de poudre et de grain, y compris dans le système de carapace Ez-Cast pour des applications de barbotine de la couche primaire et secondaire.
Distribution granulométrique des qualités de farine de silice électrofondue
Interested in this product?
Read More
REMASIL®
Farine et sable réfractaires d’aluminosilicate
REMASIL® est le nom commercial des produits d’aluminosilicate de Remet. Composés de trois systèmes (REMASIL 48, 50 et 60), les produits sont tous calcinés à poids constant et moulus à une qualité spécifique de grains et de farines. Ces produits donnent des carapaces de moulage à la cire perdue dotées d’une excellente réfractarité et d’une stabilité à température élevée, à un tarif incroyablement économique. La gamme REMASIL® fournit une résistance plus importante par rapport aux systèmes de silice électrofondue.
Dans le cas de grains de stuc, le meulage sur mesure REMASIL offre un produit plus uniforme qui dispose d’une plage de granularité plus restreinte et une quantité de fines minimum (poussière). La réduction des fines améliore à la fois la perméabilité et l’adhésion entre couches. De plus, les grains de poudre peuvent offrir un plus grand niveau de flexibilité à l’utilisateur, grâce à son offre en deux coupes séparées permettant au fondeur de choisir la qualité spécifique qui répond le mieux à ses attentes.
Distribution granulométrique
Avantages du REMASIL 48 :
une bonne réfractarité et stabilité à température élevée
un décochage facile
Avantages du REMASIL 50 :
Avantages du REMASIL 60 :
une teneur plus élevée en alumine fournissant une réfractarité plus grande et une stabilité à des températures élevées
des propriétés excellentes pour le moulage de pièces de plus grande taille
une efficacité extrême lorsque la stabilité dimensionnelle est essentielle
Interested in this product?
Read More
Leading Edge Technology Protecting the Environment
Nouveautés
La Fête des Hautes Températures 2021
16 juin, 2021	REMET UK est fier de parrainer la 13e édition du...
Lire la suite
Congestion des ports américains et chinois
14 janvier, 2021	REMET expédie dans le monde des milliers de tonnes de...
Lire la suite
Join our Mailing List
Keep you up to date with all our latest developments as well as technical advice and insights from our team.
Sign up
Insights
Méthodes d’application de stuc – La théorie
Read More
Combien coûte ma carapace?
Read More
+44 (0) 1634 226 240	
|
Cookies et confidentialité	
|
Conditions Générales de Vente	
|
Clause de non-responsabilité	
|
Propriété intellectuelle	
|
Déclaration sur le Brexit	
|
Remet-famille
Remet PIC	
Remet Alcohol	
Calwax	
Southwest Wax	
Qui sommes-nous ?
Famille Remet	
L’équipe	
Philosophie	
Conditions Générales de Vente	
Centre d'information
Études de cas	
Documents techniques	
Insights	
Téléchargements	
Produits
Salle de cire
Salle d’enrobage
Fonderie
Non-Castables
Art wax
Nous contacter
Nous envoyer un e-mail
Téléphone: +44 (0) 1634 226 240
Fax: +44 (0) 1634 226 241
Adresse légale: 44 Riverside II
Sir Thomas Longley Road
Rochester, Kent ME2 4DP
© 2021 REMET.
Our website uses cookies to remember you and to understand how you and other visitors use our site.
View our cookie policy here
I accept
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	