Marie Targues (photo ci-contre, élève-ingénieur en 3e année d'Électronique à l'Enssat et étudiante en Master 2 Management Administration des Entreprises à l'IGR - Rennes) a tenté l'expérience des Entrepreneuriales de PÉPITE Bretagne, au sein de l'équipe Sens Move qui a remporté le prix de l'innovation technologique... Elle nous raconte.
« Le projet Sens Move est un projet né de mes trois collègues étudiants à l'IMIE Rennes, dont le porteur de projet est Adrien Carré. Nous souhaitons développer une semelle connectée, destinée aux professionnels de santé (podologue, kinésithérapeute, ostéopathe), qui permettrait d'analyser la force exercée par le pied en temps réel. Par la suite, les praticiens pourraient récupérer des données sur leur ordinateur (via une clé bluetooth et un logiciel conçu par nos soins) et le patient pourrait suivre ses progrès en temps réel via son smartphone ou sa tablette.
De gauche à droite : Karine Le Rudulier (directrice du PÉPITE Bretagne, ex. P2EB),
Marie Targues (élève-ingénieur en 3e année d'Électronique à l'Enssat - Lannion et étudiante en Master 2 Management Administration des Entreprises à l'IGR - Rennes) et Jean Sébastien Pélerin, Adrien Carré, Alexandre Rieux (étudiants à l'IMIE - Rennes).
Absents sur la photo : Sarah Bohuon de Rennes Atalante (coach qui a tout particulièrement aidé et soutenu l'équipe tout au long du projet) et leur parrain, Xavier Le Calvez d'Allianz Assurance.
© DR - Les entrepreneuriales - PÉPITE Bretagne
Ce projet me touche particulièrement, je suis sportive et porte des semelles orthopédiques. Je connais beaucoup de personnes dans le domaine du sport qui ont développé des anomalies physique du à un mauvais positionnement du pied. Ce type de semelle permettrait une prévention et un suivi plus avancé, et assurerait ainsi un meilleur diagnostic. Mon rôle dans ce projet a été de m'occuper des aspects marketing, juridique, de la communication et avec l'équipe nous nous sommes partagés l'analyse financière.
Participer à ce projet est une expérience très enrichissante, et qui n'est pour l'instant pas terminée. Mes trois collègues doivent montrer un prototype pour leur école dans le courant du mois de juin, et nous avons été sélectionnés pour les régionales. »
ADIT classement Entrepreunariat étudiants initiative master PÉPITE Bretagne prix projets sport vie de l'Enssat
Obtenir le lien
Facebook
Twitter
Pinterest
E-mail
Autres applications
Articles les plus consultés
Des personnels en formation aux premiers secours en santé mentale (PSSM)
Ce lundi 8 et mardi 9 novembre 2021, quinze personnels de l'université de Rennes 1 (enseignant.e.s, personnels administratif et technique de l' Enssat et de l' IUT Lannion) ont participé à 4 demi-journées de formation aux premiers secours en santé mentale ( PSSM ). Animée par Sandrine Guinard, formatrice PSSM , la formation est organisée par Santé Mentale France . Le programme de Premiers Secours en Santé Mentale (sous le nom de Mental Health First Aid , MHFA) a été conçu en 2000 à Canberra (Australie) par Betty Kitchener, éducatrice et usager en santé mentale, en collaboration avec le Pr Tony Jorm, chercheur en santé mentale. « Il s’agit de former des secouristes et non des professionnels de santé . Cette formation vise à permettre aux secouristes d’être attentifs et de reconnaitre les premières manifestations ou l’aggravation de troubles psychiques, de savoir se comporter de façon adaptée pour entrer en contact avec la personne, et de connaitre suffisamment
Nouvelle équipe, nouveau site pour Junior Enssat Services
La nouvelle équipe JES avec (de gauche à droite)... en haut : Thibaut Jolive, Ewan Josset, Emma Bothereau, Louis Blanchon, Valentin Thury-Guénin, Axelle Rieu et en bas : Marjorie Latger, Shannon Au, Antoine Berthier, Lou Goubin, Julien Garay, Ophélie Pasquier Junior Enssat Services ( JES ) fait l'annonce du lancement de son nouveau site web : junior-enssat-services.fr . Vous pourrez ainsi retrouver toutes les informations concernant l'association, les prestations proposées, l'équipe dirigeante et bien d'autres choses encore... N'hésitez pas à le consulter et à prendre contact -> contact@junior-enssat-services.fr si vous avez des projets ou besoin de renseignements.
Forum de poursuites d'études, quelle spécialité choisir dans quelle école d'ingénieur·e·s ?
Le forum de poursuite d'études de l' IUT d'Orsay (université de Paris-Saclais) Cliquer sur l'article pour l'agrandir - © IUT d'Orsay Quels choix après une CPGE , un BUT ( DUT ) ? Poursuites d'études ou insertion professionnelle directe ? Alternance ou formation initiale ? Pour aider au mieux les étudiant.e.s dans leurs choix d'orientation, les IUT et les lycées organisent chaque année - autour de novembre, décembre - un forum de poursuites d’études, et ce en fonction des filières ou des départements de l'établissement. L'Enssat s'organise elle aussi de son côté afin que les élèves-ingénieur·e·s de 1 re année puissent retourner - sur la base du volontariat - dans les locaux de leur cursus post Bac+2. Une cinquantaine d'établissements est alors « revisitée » chaque année sur le territoire français, afin de promouvoir l'École et ses formations ... des visites réalisées par des enseignant·e·s parfois. Le forum de poursuite d'ét