Prenez connaissance du thème astral d'Isaac Hayes avec sa carte du ciel, un extrait de portrait astrologique et le calcul de ses dominantes planétaires.
Isaac Hayes
Données de naissance et dominantes astrologiques
Ajouter aux favoris (13 fans)
Retirer des favoris (13 fans)
Compatibilité avec vos profils
Voir la photo Né le : jeudi 20 août 1942 à 04h00
à : Covington (KY) (États-Unis)
Soleil : 26°40' Lion AS : 20°49' Cancer
Lune : 7°56' Sagittaire MC : 3°50' Bélier
Dominantes : Cancer, Lion, Vierge
Jupiter, Lune, Soleil
Maisons 3, 5, 1 / Feu, Eau / Mutable
Astrologie Chinoise : Cheval d'Eau
Numérologie : chemin de vie 8
Taille : Isaac Hayes mesure 1m82 (5' 11½")
Vues : 18 375
AA
Fiabilité
Source : acte de naissance ou registre d'état-civil
Contributeur : Contemporary American Horoscopes
Des informations complémentaires sur la source de l'heure de naissance sont parfois disponibles dans l'extrait de biographie ci-dessous.
Annonces
Thèmes astraux ayant le même aspect Vénus trigone Milieu du Ciel (orbe 0°04') : Demi Lovato, Arnold Schwarzenegger, Russell Brand, Abraham Lincoln, Jean-Claude Van Damme, Steven Spielberg, Jon Bon Jovi, Grimes (musicienne), Alexander Skarsgard, Jean Dujardin, Alfred Hitchcock, Richard Ramirez... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux ayant le même aspect Vénus sextile Uranus (orbe 0°29') : Billie Eilish, Emma Watson, Robin Williams, Gigi Hadid, Kate Winslet, Aishwarya Rai, Pink (chanteuse), George Harrison, Lenny Kravitz, Ville Valo, Amy Lee, Willow Smith... Voir les célébrités ayant cet aspect.
Thèmes astraux avec le même anniversaire : Demi Lovato, Robert Plant, Amy Adams, Andrew Garfield, Ben Barnes, H. P. Lovecraft, Laurent Fabius, Misha Collins, KRS-One, Rajiv Gandhi, Fred Durst, James Marsters... Voir tous les thèmes astraux des célébrités nées un 20 août.
Thèmes astraux ayant la Lune en 7° Sagittaire : Ezra Miller, Hunter S. Thompson, Anne Hidalgo, Mike Shinoda, Sergio Ramos, Ram Dass, Constitution des États-Unis, Michel Gauquelin, Roger Hanin, Hervé Bazin, Etta James, Georges Frêche... Voir tous les thèmes astraux ayant la Lune en 7° Sagittaire.
Base astrologique de célébrités au mardi 30 novembre 2021 à 19h15
60 932 célébrités et évènements dont 26 733 avec heure de naissance
Chercher par filtres, aspects, positions, catégories ou tailles
Thèmes consultés par les visiteurs en temps réel : 754 318 448 fois
Carte du ciel d'Isaac Hayes (domification Placidus)
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Sélectionnez un objet pour plus d'informations
Le Bélier
Devise : "je suis"
21 mars - 20 avril
1er signe de Feu - 1er signe Cardinal (Equinoxe de printemps) - Masculin
En analogie avec Mars, son maître et la Maison 1
Le Bélier maîtrise la tête.
Sa couleur est le rouge, son minéral l'héliotrope, son jour le mardi, son style dynamique, sportif ou aventurier, ses métiers, entrepreneur, policier, sportif, chirurgien...
Il est courageux, franc, enthousiaste, dynamique, très rapide, extraverti, direct, démonstratif, chaleureux, impulsif, aventureux, intrépide, guerrier, possède un grand esprit de compétition, mais est aussi parfois naïf, dominateur, égocentrique, impatient, imprudent, inconscient, gaffeur, infantile, colérique, téméraire ou primaire.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Bélier : Pays : Angleterre, France, Allemagne, Danemark. Villes : Marseille, Florence, Naples, Birmingham, Cracovie, Leicester, Capoue, Vérone. Animaux : Béliers et moutons. Aliments : Poireaux, houblon, oignons, échalotes, épices. Herbes et aromates : Moutarde, Câpres, poivre de Cayenne, piments rouges. Fleurs et plantes : Chardon, menthe, bryone, chèvrefeuille. Arbres : Aubépine, Arbres et buissons épineux. Pierres Métaux et Sels : Diamant, fer, phosphate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Bélier.
Le Taureau
Devise : "j'ai"
21 avril - 20 mai
1er signe de Terre - 1er signe Fixe - Féminin
En analogie avec Vénus, son maître et la Maison 2
Le Taureau maîtrise le cou et la gorge.
Sa couleur est le vert ou le brun, son minéral l'émeraude, son jour le vendredi, son style naturel, confortable, cossu voire sophistiqué, ses métiers, l'immobilier, les arts, la cuisine, les finances, le chant...
Il est fidèle, constant, solide, patient, endurant, persévérant, fort, attaché, sensuel, stable, concret, réaliste, régulier, loyal, robuste, constructif, tenace, a un besoin important de sécurité, mais peut aussi parfois être têtu, rigide, possessif, rancunier, matérialiste, figé, statique ou lent.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Taureau : Pays : Suisse, les îles Grecques, Irlande, Chypre, Iran. Villes : Dublin, Palerme, Parme, Lucerne, Mantoue, Leipzig, Saint Louis, Ischia, Capri. Animaux : Bovins. Aliments : Pomme, poire, baies, blé et autres céréales, raisin, artichauts, asperges, haricots. Herbes et aromates : Oseille, menthe verte, clou de girofle. Fleurs et plantes : Coquelicot, rose, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Pommier, poirier, figuier, cyprès, frêne. Pierres Métaux et Sels : Cuivre, sulfate de calcium et sulfate de potassium, émeraude.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Taureau.
Les Gémeaux
Devise : "je pense"
21 mai - 21 juin
1er signe d'Air - 1er signe Mutable - Masculin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 3
Les Gémeaux maîtrisent les bras, les poumons et le thorax.
Leur couleur est le vert ou l'argenté, leur minéral le cristal, leur jour le mercredi, leur style androgyne, léger ou décontracté, leurs métiers, journalistes, avocats, animateurs, danseurs, vendeurs, agents de voyage, enseignants...
Ils sont nerveux, expressifs, vifs, adaptables, mobiles d'esprit, pleins d'humour, pétillants, ludiques, sociables, habiles, curieux, fantasques, indépendants, touche-à-tout, intellectuels, souples, ingénieux, fantaisistes, imaginatifs, charmeurs, cérébraux, mais peuvent aussi être capricieux, dispersés, lunatiques, superficiels, indiscrets, opportunistes, insouciants, égoïstes, fragiles, ironiques ou changeants.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Gémeaux : Pays : Belgique, Pays de Galles, Etats-Unis, Basse-Egypte, Sardaigne, Arménie. Villes : Londres, Plymouth, Cardiff, Melbourne, San Francisco, Nuremberg, Versailles, Bruges. Animaux : Singe, papillon, perroquet, perruche. Aliments : Fruits secs, châtaignes, légumes poussant au-dessus du sol : pois, fèves, etc. Herbes et aromates : Graines d'anis, marjolaine, mélisse, cumin. Fleurs et plantes : Muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère. Arbres : Arbres à fruits secs comme le châtaigner. Pierres Métaux et Sels : Agate, mercure, silices et potasses.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Gémeaux.
Le Cancer
Devise : "je sens"
22 juin - 22 juillet
1er signe d'Eau - 2ème signe Cardinal (Solstice d'été) - Féminin
En analogie avec la Lune son maître et la Maison 4
Le Cancer maîtrise l'estomac et la poitrine.
Sa couleur est le blanc ou le noir, son minéral la pierre de lune, son jour le lundi, son style rêveur ou flou, instinctif, élégant, ses métiers, la restauration, l'hôtellerie, l'immobilier, antiquaire, archéologue...
Il est émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais peut aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Cancer : Pays : Hollande, Ecosse, Afrique de Nord et de l'Ouest, Nouvelle-Zélande, Paraguay, Algérie. Villes : Amsterdam, Manchester, Tokyo, New York, Istanbul, Stockholm, Milan, Venise, Gênes, Cadix, Alger, Tunis, Berne, Magdebourg. Animaux : Crabe, animaux à carapace. Aliments : Lait, poisson, fruits et légumes riches en eau, navet, chou blanc et chou rouge. Herbes et aromates : Estragon, verveine, saxifrage. Fleurs et plantes : Géranium, rose blanche et fleurs blanches en général, nénuphar, volubilis, acanthe, lys. Arbres : tous les arbres riches en sève. Pierres Métaux et Sels : Perle, argent, chaux et phosphate de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Cancer.
Le Lion
Devise : "j'aime"
23 juillet - 22 août
2ème signe de Feu - 2ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec le Soleil son Maître et la Maison 5
Le Lion maîtrise le coeur et la colonne vertébrale, les yeux pour certains auteurs.
Sa couleur est le doré ou l'or, le jaune ou l'orangé, son minéral le diamant, son jour le dimanche, son style spectaculaire, élégant, princier, ses métiers, acteur, dirigeant, joaillier, la mode, les arts, l'action aussi (pompier)...
Il est fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de lui mais peut aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Lion : Pays : Italie, Roumanie, Sicile, République tchèque, Slovaquie, Irak, Liban, Midi de la France. Villes : Rome, Prague, Bombay, Madrid, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Bath, Bristol, Portsmouth, Syracuse, Damas. Animaux : Lion et tous les félins. Aliments : Viande et surtout viande rouge, riz, miel, céréales, raisin, légumes riches en fer : cresson, épinard etc. Herbes et aromates : Safran, menthe, romarin, rue (Ruta graveolens). Fleurs et plantes : Souci, tournesol, chélidoine, passiflore. Arbres : Palmier, laurier, noyer, olivier, citronnier et oranger. Pierres Métaux et Sels : Or, rubis, phosphate de magnésium et de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Lion.
La Vierge
Devise : "je sers"
23 août - 22 septembre
2ème signe de Terre - 2ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Mercure son maître et la Maison 6
La Vierge maîtrise les intestins.
Sa couleur est le vert ou le jaune, son minéral l'agate, son jour le mercredi, son style discret, passe-partout, neutre, pratique, ses métiers, comptable, secrétaire, écrivain, informaticien, infirmier, médecin...
Elle est cérébrale, perspicace, amoureuse du détail et des chiffres, analytique, sérieuse, compétente, pointilleuse, raisonnable, pudique, pleine de bon sens, ordonnée, organisée, propre, appliquée, prévoyante, honnête, fidèle, réservée, timide, serviable, désireuse de progresser, parfois bavarde, perfectionniste, logique, travailleuse, discrète, patiente, précise, concrète, spirituelle, mais peut aussi être étroite d'esprit, calculatrice, agaçante, mesquine, tatillonne, coincée, angoissée, froide, refoulée ou caustique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Vierge : Pays : Brésil, Grèce, Turquie, Indes occidentales, Etats-Unis (comme les Gémeaux), Yougoslavie, Crète, Mésopotamie, basse Silésie, Etat de Virginie. Villes : Paris, Boston, Athènes, Lyon, Corinthe, Heidelberg, la plupart des villes d'eaux. Animaux : Chiens, chats et tous les animaux domestiques. Aliments : Légumes qui poussent sous la terre : carottes, céleri-rave, chou-rave, pommes de terre etc. Egalement les fruits secs, les châtaignes comme pour le signe des Gémeaux. Herbes et aromates : Tout comme les Gémeaux dont le maître est également Mercure, muguet, lavande, myrte, fougère, cheveu-de-Vénus, douce-amère, trèfle. Fleurs et plantes : Petites fleurs de couleurs vives, surtout bleues et jaunes, comme le pissenlit, le bouton-d'or, l'ortie jaune, la buglosse, le myosotis. Cardamome, feuilles de chêne, glands. Arbres : Tous les arbres portant des fruits secs comme le noisetier, de la même façon que pour les Gémeaux maîtrisés par Mercure. Pierres Métaux et Sels : Sardoine (agate rougeâtre), mercure et nickel, sulfate de potassium et phosphate de fer.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Vierge.
La Balance
Devise : "nous sommes"
23 septembre - 22 octobre
2ème signe d'Air - 3ème signe Cardinal (Equinoxe d'automne) - Masculin
En analogie avec Vénus son maître et la Maison 7
La Balance maîtrise les reins et la vessie.
Sa couleur est le bleu ou le rouge (pas trop vif), son minéral l'opale, son jour le vendredi, son style raffiné, élégant, sophistiqué, ses métiers, la beauté, le luxe, la mode, la musique, la création artistique, avocat, médiateur...
Elle est sentimentale, charmeuse, polie, délicate, raffinée, loyale, pacifiste, équitable, distinguée, légère, romantique, cultivée, aérienne, sympathique, soignée, perfectionniste, prévenante, douce, calme, ordonnée, mondaine, artiste, esthète, tolérante, indulgente, sociable, séductrice, élégante, gentille, respectueuse, équilibrée, mais peut aussi être hésitante, faible, velléitaire, égoïste, fragile, indécise, peureuse, indolente, froide ou même insensible.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe de la Balance : Pays : Japon, Canada, Indochine, Iles du Pacifique Sud, Birmanie, Argentine, Haute-Egypte, Tibet. Villes : Lisbonne, Vienne, Francfort, Leeds, Nottingham, Johannesburg, Anvers, Fribourg. Animaux : Lézards et petits reptiles. Aliments : Baies, Pommes, poires, raison, artichauts, asperges, haricots, épices, blé et autres céréales. Herbes et aromates : Menthe, poivre de Cayenne. Fleurs et plantes : Hortensia, grosses roses, fleurs de couleur bleue ainsi que les fleurs associées au signe du Taureau également maîtrisé par Vénus, c'est-à-dire coquelicot, digitale, violette, primevère, ancolie, pâquerette. Arbres : Frêne, peuplier, pommier, poirier, figuier, cyprès. Pierres Métaux et Sels : Saphir, jade, cuivre, phosphate de potassium et phosphate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe de la Balance.
Le Scorpion
Devise : "nous avons"
23 octobre - 21 novembre
2ème signe d'Eau - 3ème signe Fixe - Féminin
En analogie avec Pluton son maître (et Mars) et la Maison 8
Le Scorpion maîtrise les organes sexuels et l'anus.
Sa couleur est le noir ou le rouge foncé, son minéral la malachite, son jour le mardi, son style sensuel, provocant, mystérieux, ses métiers, gynécologue, psychiatre, détective, la police, l'armée, la Bourse, la gestion de patrimoine...
Il est secret, puissant, dominateur, résistant, intuitif, affirmé, charismatique, magnétique, volontaire, audacieux, perspicace, passionné, créatif, indépendant, vigoureux, généreux, loyal, travailleur, persévérant, indomptable, possessif, rusé, obstiné, ambitieux, instinctif, tenace, sexuel, sexy, fier, intense, a l'esprit de compétition, mais peut aussi être agressif, destructeur, têtu, angoissé, tyrannique, pervers, sadique, violent, égocentrique, complexe, critique, cruel, méchant, dur, jaloux, calculateur, vulnérable, dissimulateur.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Scorpion : Pays : Maroc, Norvège, Algérie, Syrie, Corée, Uraguay, Transvaal. Villes : Washington, La Nouvelle-Orléans, Valence, Liverpool, Milwaukee, Fès, Halifax, Hull, Cincinnati. Animaux : Insectes et autres invertébrés. Aliments : Aliments ayant un goût fort ou prononcé comme pour le signe du Bélier : viandes rouges, ail, oignon, poireaux, épices. Herbes et aromates : Aloès, hamamélis, cataire, moutarde, câpres, poivre, épices. Fleurs et plantes : Géranium, rhododendron, chardon, menthe, chèvrefeuille. Arbres : Epine noire, buissons. Pierres Métaux et Sels : Opale, acier et fer, sulfate de calcium et sulfate de sodium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Scorpion.
Le Sagittaire
Devise : "nous pensons"
22 novembre - 20 décembre
3ème signe de Feu - 3ème signe Mutable - Masculin
En analogie avec Jupiter son maître et la Maison 9
Le Sagittaire maîtrise les cuisses et le foie.
Sa couleur est l'indigo ou l'orange, le rouge, son minéral l'escarboucle, son jour le jeudi, son style décontracté, sportif, naturel, ses métiers, explorateur, voyageur de commerce, pilote d'avion, philosophe, écrivain, homme d'église...
Il est charismatique, fougueux, énergique, sympathique, bienveillant, ordonné, jovial, optimiste, extraverti, drôle, direct, démonstratif, charmeur, indépendant, aventurier, franc, audacieux, adaptable, fascinant, intéressant, entreprenant, sociable, expansif, exubérant, épris de liberté mais peut être aussi colérique, égoïste, autoritaire, inconstant, infidèle, brutal, peu fiable, inconscient, manquant de tact, ou désobligeant.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Sagittaire : Pays : Espagne, Australie, Hongrie, Afrique du Sud, Arabie, Yougoslavie. Villes : Stuttgard, Tolède, Budapest, Cologne, Avignon, Sheffield, Naples, Toronto. Animaux : Daim, biche et tous les gibiers. Aliments : Pamplemousse, raisins secs de Corinthe et de Smyrne, oignon, poireau, légumes à bulbe. Herbes et aromates : Anis, sauge, airelle, cannelle, bourrache, patience, mousses, balsamine. Fleurs et plantes : Pissenlit, oeillet, mignardise. Arbres : Mûrier, châtaigner, frêne, citronnier, chardon, chêne. Pierres Métaux et Sels : Topaze, étain, silice, chlorure de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Sagittaire.
Le Capricorne
Devise : "nous réalisons"
21 décembre - 19 janvier
3ème signe de Terre - 4ème signe Cardinal (Solstice d'hiver) - Féminin
En analogie avec Saturne son maître et la Maison 10
Le Capricorne maîtrise les genoux, le système osseux et la peau.
Sa couleur est le noir, ou le gris, le vert et le marron, son minéral le jade, son jour le samedi, son style classique, sobre, bon genre ou neutre, ses métiers, la politique, la recherche, la justice, les sciences, la mécanique, l'administration...
Il est sérieux, froid, discipliné, patient, concentré, réfléchi, ambitieux, sec, indomptable, prudent, lucide, obstiné, prévoyant, dense, stable, introverti, sévère, volontaire, travailleur, responsable, persévérant, honnête, réaliste, fidèle, réservé, résolu, moralisateur, tranquille, rigoureux, attaché, fiable mais vous peut être aussi renfermé, calculateur, mesquin, cruel, antipathique, impitoyable, égoïste, terne, rigide, lent ou sceptique.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Capricorne : Pays : Inde, Mexique, Afghanistan, Macédoine, Thrace, côte yougoslave, Orcades et Shetland, Albanie, Bulgarie, Saxe. Villes : Delhi, Oxford, Bruxelles, Mexico, Port-Saïd, Gand, Constance, Mecklembourg, tous les centres administratifs des capitales. Animaux : Chèvre, bouc, porc et tous les animaux à sabots fendus. Aliments : Viande, pomme de terre, orge, betterave, épinard, malt, nèfle, oignon, coing, farine et féculents en général. Herbes et aromates : Chanvre indien, consoude, centaurée, ciguë, jusquiame. Fleurs et plantes : Lierre, pensée sauvage, amarante, pensée. Arbres : Pin, saule, orne, tremble, peuplier, aulne. Pierres Métaux et Sels : Turquoise, améthyste, argent, plomb, phosphate de calcium, fluor de calcium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Capricorne.
Le Verseau
Devise : "nous aimons"
20 janvier - 18 février
3ème signe d'Air - 4ème signe Fixe - Masculin
En analogie avec Uranus son maître (et Saturne) et la Maison 11
Le Verseau maîtrise les chevilles et les jambes.
Sa couleur est le bleu marine ou l'indigo, son minéral le saphir, son jour le samedi, son style révolutionnaire, avant-gardiste, audacieux ou moderne, ses métiers, l'astrologie, les hautes technologies, les sciences, astronaute, psychiatre, acteur, électricien...
Il est idéaliste, altruiste, détaché, indépendant, original, surprenant, doué, contradictoire, innovant, humaniste, sympathique, amical, sûr de lui, impassible, calme, intuitif, créateur, charitable, insaisissable, déroutant, généreux, tolérant, paradoxal, ne supportant aucune contrainte, mais peut aussi être marginal, résigné, distant, utopique, inadapté, excentrique et froid.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe du Verseau : Pays : Russie, Suède, Pologne, Israël, Iran, Abyssinie. Villes : Moscou, Salzbourg, Brême, Hambourg, Saint-Petersbourg. Animaux : Grands oiseaux volant sur de longues distances comme l'albatros. Aliments : Agrumes, pomme, citron vert, fruits séchés et d'une façon générale tous les aliments qui se conservent bien. Herbes et aromates : Poivre, piment, carambole et généralement les herbes et aromates qui piquent ou qui possède un parfum inhabituel. Fleurs et plantes : Orchidée, pluie-d'or, sceau de Salomon. Arbres : Arbres fruitiers. Pierres Métaux et Sels : Aigue-marine, aluminium, chlorure de sodium et phosphate de magnésium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe du Verseau.
Les Poissons
Devise : "nous servons"
19 février - 20 mars
3ème signe d'Eau - 4ème signe Mutable - Féminin
En analogie avec Neptune son maître (et Jupiter) et la Maison 12
Les Poissons maîtrisent les pieds et la circulation sanguine.
Leur couleur est le vert ou le violet, le bleu turquoise, leur minéral l'améthyste, leur jour le jeudi, leur style bohème, romantique, changeant ou flou, leurs métiers, la marine et les voyages lointains, la musique, les métiers dans l'humanitaire, la médecine, l'écriture et les postes éloignés du brouhaha...
Ils sont émotifs, sensibles, dévoués, adaptables, aimables, exaltés, compatissants, romantiques, imaginatifs, souples, opportunistes, intuitifs, inclassables, irrationnels, séduisants, placides, secrets, introvertis, agréables, artistes, charmeurs mais peuvent aussi être indécis, lunatiques, passifs, fuyants (la réalité), confus, velléitaires, paresseux, étourdis, vulnérables, imprévisibles et crédules.
Voici quelques associations traditionnelles avec le signe des Poissons : Pays : Portugal, Scandinavie, petites îles de la Méditerranée, désert de Gobi, Sahara. Villes : Jérusalem, Varsovie, Alexandrie, Séville, Saint-Jacques-de-Compostelle. Animaux : Poissons, mammiphères aquatiques et d'une façon générale tous les animaux qui habitent les eaux. Aliments : Melon, concombre, laitue, vergeoise, potiron. Herbes et aromates : Citron, chicorée, tilleul, mousses. Fleurs et plantes : Nénuphar et plantes aquatiques. Arbres : Figuier, Saule et arbres aquatiques. Pierres Métaux et Sels : Héliotrope, pierre de lune, platine, étain, phosphate de fer et sulfate de potassium.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au signe des Poissons.
Soleil 26°40' Lion, en Maison II
Aspects au Soleil
Soleil bi-quintile Milieu du Ciel orbe -1°09'
Soleil carré Uranus orbe -7°43'
Soleil semi-sextile Neptune orbe +1°44'
Le Soleil représente la vitalité, l'individualité, la volonté et l'énergie créatrice rayonnante, les honneurs. Pour une femme, il représente également le père, puis le mari. Le Soleil est l'un des significateurs les plus importants du thème natal, ex-aequo avec l'Ascendant, puis la Lune (un peu moins pour un homme), le maître de l'Ascendant et les planètes rapides.
Son élément est le feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Lion et est en exaltation dans le Bélier; il est en analogie avec le coeur. Il représente le chef, l'autorité, en plus du père et du mari, ; l'âge du Soleil va de 20 ans à 40 environ, il suit l'âge de Vénus, qui correspond à la prise de conscience de la séduction amoureuse.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif Secondaire. C'est un passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée au Soleil.
Soleil en Lion
Vous faites preuve d'une volonté ferme et d'une certaine noblesse de caractère. Usant et, parfois, abusant de votre pouvoir de persuasion, vous vous efforcez de donner une image brillante de vous-même. Votre générosité est sans limite à l'égard de ceux qui ne heurtent pas vos convictions. Mais vous supportez mal la contradiction, l'erreur ou l'échec. Sensible aux rapports de force, vous tenez à garder intactes votre image, votre panache. Vous ne vous laisserez digérer par personne ! Ambitieux, le Lion n'a de cesse d'afficher et de faire respecter le pouvoir qu'il a conquis. Aussi, vous saurez défendre les intérêts qu'on vous confie, mais mettrez surtout votre point d'honneur à prouver que vous êtes à la hauteur de toute situation. Pour peu que vous puissiez faire vos preuves au sein de l'activité que vous exercez, vous étonnerez par votre combativité, une majestueuse force de persuasion, votre esprit de conquête. Mais le pouvoir vous est indispensable pour bien fonctionner et donner votre pleine mesure. Le Lion devra se garder de confondre son territoire avec celui du voisin ! Le respect des frontières - affectives, sociales, professionnelles - pourrait vous éviter les désillusions et retours de bâton de l'amour du pouvoir. L'ambition légitime de l'individu devient alors source de créativité.
Soleil en Maison II
Le Soleil est dans votre thème en Maison II. Cette configuration sensibilise à l'acquisition, au profit. On cherche à accumuler les objets, les sentiments, les connaissances. Du collectionneur à l'homme d'affaires en passant par le philosophe du capital (Karl Marx avait un Soleil en Maison II), l'éventail est large. Posséder est un verbe que vous conjuguez à loisir. La valeur d'un être se mesure pour vous à ses acquis, à ce qu'il a ou n'a pas, à ses biens, sa richesse matérielle ou spirituelle.
Soleil dominante
Si le Soleil est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Solarien (ou une Solarienne) : étranger aux mesquineries et manœuvres machiavéliques, vous aimez la noblesse naturelle, les attitudes directes, franches. Vous vous efforcez de sortir au plus vite des situations confuses ou obscures. Le désir de tout clarifier peut parfois vous conduire à porter des jugements trop simplifiés : c'est oui ou non, blanc ou noir. Mais votre honnêteté vous vaut la considération de votre entourage. On vous dit autoritaire ? Il est vrai que vous ne désirez jamais passer pour le grand absent, cherchant à faire en sorte que l'on vous regarde, que l'on tienne compte de vos desseins et appréciations. Parfois, le Solaire développera pour cela un sens du spectacle hors du commun, ne ratant jamais une occasion de susciter l'intérêt alentour. Certains, plus discrets, feront tout de même en sorte de se situer au centre des débats, jusque dans l'exclusion. Une manière d'être présent sans en avoir l'air... Vous serez plus que d'autres sensible à l'estime que l'on vous porte. Inutile de tricher : dans tous les domaines, vous n'envisagez de relation durable qu'avec ceux ou celles qui vous aiment ou vous admirent, vous respectent ou vous témoignent une certaine affection. Ce désir de clarifier votre vie relationnelle est votre force et parfois votre talon d'Achille. Rien ne peut se faire réellement dans l'ombre. De là certains comportements héroïques, des prises de position sans ambiguïté, dans le sens d'un engagement sans faille ou d'un refus irrémédiable.
Signification du degré symbolique 26° Lion
"Un poignard à deux tranchants et une faux sont plantés droit dans le sol." (version Janduz)
Caractère vigilant, rebelle et querelleur. Ce degré met en garde contre les actes de violence, que l'on en soit l'auteur ou la victime. Le recours à la force, ainsi qu'à tous les moyens agressifs, doit être évité à tout prix. Il est conseillé d'exploiter son intelligence et ses qualités d'endurance pour transformer la faux destructrice en un outil productif qui servirait seulement à moissonner les champs de blé, ou ce qui en tient lieu dans son domaine d'action.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Lune 7°56' Sagittaire, en Maison V
Aspects à la Lune
Lune trigone Pluton orbe +1°56'
Lune opposition Uranus orbe -3°32'
Lune opposition Saturne orbe -3°26'
Lune trigone Vénus orbe +4°02'
Lune carré Mercure orbe -4°54'
Lune trigone Milieu du Ciel orbe -4°06'
Lune carré Mars orbe -4°03'
Lune sesqui-carré Ascendant orbe +2°07'
La Lune représente la réaction instinctive, la prédestination inconsciente, l'humeur de tous les jours, la sensibilité, l'émotivité, la partie féminine du caractère, l'intuition, l'imagination. Pour un homme, elle représente aussi sa mère puis plus tard son épouse, et, d'une façon générale, également un peu son rapport avec les femmes. Pour une femme, la Lune est pratiquement aussi importante que le Soleil et l'Ascendant. Son élément est l'Eau, elle est froide et humide; elle maîtrise le Cancer et est en exaltation dans le Taureau; elle est en analogie avec l'estomac.
Elle représente la mère, l'épouse, la foule; l'âge de la Lune va de la naissance à l'enfance avant la puberté ou même avant selon certains auteurs (la petite enfance). La tradition lui accorde aussi la fin ultime de la vie, encore après Saturne, la vieillesse; ainsi par exemple, il est d'usage d'être enterré à son lieu de naissance, la fin de la vie rejoint le tout début.
Tempérament : Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, non-Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à la Lune.
Lune en Sagittaire
Au jour et à l'heure de votre naissance, la Lune occupait le Signe du Sagittaire. Vous avez l'âme d'un voyageur. Que vous réalisiez ces voyages en vous-même ou dans des pays lointains ne change rien à l'affaire. Votre nature indépendante cherche sans cesse à élargir son horizon, à découvrir et explorer de nouveaux mondes... ou de nouvelles facettes de celui-ci. Le verbe stagner ne fait pas partie de votre vocabulaire : vous adoptez sans peine des coutumes et des habitudes de vie étrangères à vos comportements premiers. Votre Signe lunaire appartient à l'axe Gémeaux-Sagittaire résolument ouverts au monde extérieur. Vous montrez de grandes facultés d'assimilation, faisant vôtres les habitudes et les usages de votre entourage. Du reste, votre cadre de vie n'a pas nécessairement le caractère figé dont d'autres ont besoin pour se sentir en sécurité. Vous vous accommodez bien d'éventuels changements de rythme, votre équilibre n'étant perturbé ni par l'imprévu ni par les contacts. Au contraire, farouche adversaire de la solitude, vous vous familiarisez très aisément avec les situations d'échanges et les ambiances relationnelles. De là une certaine instabilité, il n'y a qu'un pas que vous vous garderez de franchir: vos qualités d'adaptation ne doivent pas vous transformer en caméléon. Il importe de respecter vos besoins, vos propres rythmes.
Lune en Maison V
La Lune occupe la Maison V. Vous ne vous sentez jamais aussi bien que lorsque vous jouez. Bien sûr, le jeu d'un adulte est souvent déguisé, paré du sérieux de l'âge. Reste que les plaisirs éphémères, les entreprises de séduction et les attitudes théâtrales font partie intégrante de votre univers intime. Vous vous sentez proche de l'enfance, et des enfants. Leur monde vous est aisément accessible. Les vocations possibles relèvent de cet amour du jeu : Enseignement, éducation, théâtre.
Lune dominante
Si la Lune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Lunaire (ou une Lunaire) : la recherche du bien-être et de la quiétude motive beaucoup de vos actes. Votre nature sensible, romanesque, se nourrit de ces moments de repos durant lesquels vous laissez votre imaginaire vagabonder à loisir : c'est votre manière de trouver inspiration et équilibre. Rien ne doit alors déranger le sentiment de plénitude et de sécurité d'une cellule homogène, famille ou clan. Le lunaire est plus que d'autres attaché à ces moments durant lesquels on oublie tout, on se laisse aller à la dérive, sans but défini, sans autre dessein que celui de se sentir bercé par une ambiance, une situation, un moment privilégié. Certains ne comprennent pas ces absences et n'en saisissent pas l'enjeu : se ressourcer. Ceux-là vous accordent volontiers des qualificatifs peu flatteurs aujourd'hui : apathie, nonchalance. Qu'importe ! Il est des inspirations que l'on ne peut trouver qu'en lâchant prise, des équilibres qui reposent sur une alternance d'activité et de laisser-aller. Vos qualités s'exprimeront pleinement dès que la situation réclame familiarité ou intimité. Vos capacités à respecter le milieu dans lequel vous évoluez, à vous y fondre, valent bien les dispositions agressives de certains. Il importe cependant d'éviter l'indolence, le renoncement par paresse ou indifférence.
Signification du degré symbolique 7° Sagittaire
"Des hommes jouent aux cartes et aux dés." (version Janduz)
Caractère insouciant, gai et optimiste. Les décisions sont laissées au hasard et aux circonstances extérieures, et les solutions de facilité prévalent le plus souvent. On vit au jour le jour en s'en remettant à la chance. Bien qu'elle demeure précaire, la réussite peut être obtenue dans la spéculation ou les affaires boursières, à condition que le travail soit effectué dans un cadre strictement contrôlé et que toute initiative dangereuse soit interdite.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mercure 12°51' Vierge, en Maison III
Aspects à Mercure
Mercure conjonction Mars orbe +0°51'
Mercure carré Saturne orbe +1°27'
Lune carré Mercure orbe -4°54'
Mercure sextile Jupiter orbe -2°43'
Mercure représente la communication, l'esprit logique et cartésien, l'habileté intellectuelle. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise la Vierge et les Gémeaux et est en exaltation dans la Vierge; il est en analogie avec les bras, les mains, le système nerveux. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 23 jours par an.
Il représente les commerçants, les avocats, les messagers; l'âge de Mercure va de 8 ou 10 ans à 15 ans environ, Vénus prend la relève à la puberté en général.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou bien non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Nerveux ou un Nerveux Sanguin.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mercure.
Mercure en Vierge
Mercure se rapporte à votre vie relationnelle, à vos facultés de communication et à la manière dont vous vous reliez au monde extérieur. Domaines dans lesquels d'autres facteurs astrologiques interviennent toutefois. Votre Signe mercurien n'aura donc de valeur réellement significative que si Mercure compte parmi vos dominantes planétaires. Mercure est dans votre thème en Vierge. La communication se fait discrète et nuancée. Il importe avant tout de bien cerner les limites de son savoir, de ses contacts. Assimiler des informations, c'est bien. Mais, pour vous, les mettre en place, c'est mieux. Aussi êtes-vous assez perfectionniste dans le choix et la qualité de vos relations : chacun doit se rappeler ses limites. On vous reconnaît une forme d'esprit analytique, souvent critique. Parce que chaque détail peut avoir son importance, vous abordez toute situation nouvelle avec un souci évident de maîtrise, passant à la loupe les êtres et les évènements ambiants. Ces facultés d'observation vous permettent d'appréhender toutes les données des problèmes rencontrés. Le risque est seulement d'embarrasser votre existence de bien des détails futiles.
Mercure en Maison III
Mercure est en Maison III, secteur de l'apprentissage des relations, naturellement en harmonie avec cette planète. Pour vous, la communication est essentielle. Il vous faut expérimenter continuellement de nouvelles idées, vous forger des conceptions et des relations à visages multiples. Vous vous efforcez de garder une mobilité d'esprit apte à appréhender toutes sortes de situations et d'informations. Vous avez l'âme d'un reporter, d'un observateur.
Mercure dominante
Si Mercure est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Mercurien (ou une Mercurienne) : la tradition souligne l'importance de la communication. Du bavardage gratuit - mais enrichissant - au don d'observation, la palette d'expression d'une telle dominante est large : les êtres ont mille facettes, mille masques à porter suivant les circonstances et les hasards du jeu de la vie. Vous vous situez dans l'existence comme un observateur avide de nouveautés, de découvertes et de surprises. Tout retient votre attention et est prétexte à rencontre, relation, apprentissage. Le monde vous étonne, vous amuse parfois, sollicite votre curiosité. Parce que l'essentiel est à découvrir et que chaque situation nouvelle est porteuse de virtualités, vous cherchez à combler les lacunes de votre savoir. Cette ouverture d'esprit, si elle peut parfois disperser vos centres d'intérêt, vous permet d'éviter soigneusement de limiter votre manière d'être à un discours immuable, unique, figé. Au moindre signe, vous percevez l'envers du décor, l'infinie complexité des êtres ou des situations. Ainsi, sur le plan humain, vous recherchez le dialogue, l'information sans laquelle vous ne pouvez espérer saisir vraiment la nature de l'autre. Cette perméabilité à l'inconnu aiguise vos facultés relationnelles. Qualités traditionnellement attachées à Mercure.
Signification du degré symbolique 12° Vierge
"Par une nuit de pleine lune, un homme et une femme cueillent des fleurs médicinales non loin d'une rivière qui traverse le champ." (version Janduz)
Caractère imaginatif, inspiré et bienveillant. On se consacre aux différentes disciplines de la médecine naturelle telles que la phytothérapie, le magnétisme, le pendule pour poser un diagnostic etc. On exerce une mystérieuse influence apaisante sur les autres. La réussite peut être obtenue dans l'horticulture ou l'art, en particulier dans la musique et la poésie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Vénus 3°54' Lion, en Maison I
Aspects à Vénus
Vénus conjonction Pluton orbe +2°05'
Vénus trigone Milieu du Ciel orbe +0°04'
Lune trigone Vénus orbe +4°02'
Vénus sextile Uranus orbe -0°29'
Vénus sextile Neptune orbe -5°29'
Vénus représente la façon d'aimer, l'échange et le partage avec autrui, l'affectivité en général et la capacité de séduction. Pour les hommes, elle représente aussi le type de femme idéale pour l'amour (et non pour le mariage forcément qui lui est indiqué plutôt par la Lune, Vénus est la maîtresse et non l'épouse). Son élément est l'Air, elle est humide; elle maîtrise le Taureau et la Balance et est en exaltation dans les Poissons; elle est en analogie avec les reins, le système veineux, la vessie, le cou. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 42 jours par an.
Elle représente les artistes, les commerçants, les occupations en rapport avec la beauté et le charme; l'âge de Vénus va de 15 ans à 25 ans environ.
Tempérament : Sanguin et Lymphatique
Caractérologie : Emotive, non-Actif, Primaire ou bien Emotive, non-Active, secondaire.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Vénus.
Vénus en Lion
Votre vie affective est marquée par Vénus, en Lion le jour de votre naissance. Pour vous, l'amour ne peut être que brillant, exalté, absolu et exclusif. Une vive sensibilité vous anime, vous fait vivre pleinement vos émotions et vos sentiments. Toujours avec un caractère entier, passionné, intransigeant. Il ne vous est possible d'aimer que totalement, sans compromis et sans demi-mesure. Votre vie sentimentale est une pièce de théâtre. L'amour est la plus belle chose au monde. Et la plus valorisante, surtout pour vous-même. Vous cherchez à faire reconnaître, à travers vos relations affectives, vos qualités et votre valeur. Ainsi, vous n'hésitez pas à faire preuve d'une générosité sans limites à l'égard de votre partenaire... dès l'instant qu'il ne vous déçoit pas. La volonté de vivre une passion modèle est très forte : idéaliste, vous aimez si vous admirez. Vive l'amour loyal, reposant sur l'émerveillement et la reconnaissance mutuelle ! Si votre partenaire manifeste ces qualités, tout va bien. Mais si la maîtrise du jeu vous échappe, si vous ne parvenez pas à faire admettre vos mérites et vos valeurs, vous pouvez devenir tyrannique. Pourtant, l'orgueil nuit à l'équilibre du couple, à l'échange réel. Vous le savez, mais ne transigez pas sur votre image. C'est le revers de la médaille de vos qualités !
Vénus en Maison I
Vénus s'exprime à travers les valeurs de la Maison I. Vos premières réactions sont d'abord affectives ou sensuelles. Avant de raisonner, d'accepter l'autre ou de marquer vos distances, vous suivez - aveuglément parfois - vos aversions ou vos coups de foudre irrésistibles. Vous découvrez le monde, l'autre, l'inconnu par la sensation, le désir instinctif ou la répulsion naturelle. L'émotion précède le jugement. Les mots clés de votre personnalité : Le charme, la séduction, le désir.
Vénus dominante
Si Vénus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Vénusien (ou une Vénusienne) : vous êtes une personne sensuelle, émotive, particulièrement réceptive aux sympathies et antipathies naturelles éprouvées au contact d'autrui. Les aversions instinctives sont aussi fréquentes chez vous que les passions authentiques mais motivées par la seule sensation d'aimer. Le cœur a ses raisons que la raison ignore... Votre équilibre passe par la richesse de votre vie affective. Sans amour, le vénusien est démuni, désemparé, privé de ce pour quoi il vit avant tout. Il y a chez vous une volonté évidente de séduire, de susciter les attachements sans lesquels vous ne pouvez fonctionner de manière optimale. Tous les domaines de votre existence sont ainsi marqués par votre affectivité. Le risque est parfois de vous "laisser avoir au charme". Vous aimeriez alors pouvoir mieux maîtriser vos affects, montrer plus de détachement. L'hypersensibilité a ainsi ses désagréments. Mais vous savez mieux que d'autres jouer avec les sentiments et attirances. Si les pièges d'une émotivité à fleur de peau se referment parfois sur vous, ils restent vos plus sûrs atouts en maintes circonstances. Autre aspect d'une dominante vénusienne : la tradition prête à cette planète la maîtrise des arts... ceci peut aller de la sûreté des goûts aux dispositions artistiques bien réelles.
Signification du degré symbolique 3° Lion
"Au bord d'un étang, un chat guette une proie." (version Janduz)
Caractère patient, observateur et habile doté d'une excellente capacité à attendre la bonne occasion aussi longtemps qu'il le faut. On est capable de prendre de temps d'analyser une situation en profondeur et, le moment venu, on sait immédiatement prendre les bonnes décisions. La réussite peut être obtenue dans la diplomatie et dans tous les métiers qui exigent du sang-froid, de la flexibilité et de la persévérance.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Mars 12°00' Vierge, en Maison III
Aspects à Mars
Mercure conjonction Mars orbe +0°51'
Mars carré Saturne orbe +0°36'
Lune carré Mars orbe -4°03'
Mars sextile Jupiter orbe -3°35'
Mars carré Uranus orbe +7°35'
Mars représente le désir d'action et l'énergie physique, la sexualité, la force. Pour une femme, Mars représente le type d'homme vers lequel elle se sent attirée (et non pas forcément pour le mariage, indiqué plutôt par le Soleil, l'amant et non le mari). Son élément est le Feu, il est chaud et sec; il maîtrise le Bélier et le Scorpion (avec Pluton) et est en exaltation dans le Capricorne; il est en analogie avec les muscles et la rate. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 73 jours par an.
Il représente les militaires, sportifs, guerriers, chirurgiens, forgerons...; l'âge de Mars va de 42 ans à 50 ans environ.
Tempérament : Bilieux
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Mars.
Mars en Vierge
La planète Mars renseigne sur votre manière de réagir aux sollicitations concrètes de l'existence. Elle traduit la forme prise par votre combativité, vos capacités de défense et d'action. Avec Mars en Vierge, pour garder une efficacité optimale dans l'action, vous cherchez à contrôler vos émotions, à réduire le champ de vos activités. Mais lorsque vous avez décidé de vous consacrer à une affaire, vous montrez une grande ingéniosité, un esprit débrouillard, sachant agir au bon moment dans une situation complexe. Vos actions sont d'autant plus efficaces qu'elles sont discrètes. Vous ne serez pas nécessairement à votre aise lorsque la situation n'obéit à aucune logique précise. Le hasard n'est pas votre allié ! Mais vous savez parfaitement estimer les contextes plus cohérents et répondre de manière méthodique. Vous n'agirez ainsi que rarement à tort et à travers, préférant prendre le temps d'appréhender les circonstances avant d'entreprendre une démarche quelconque. De là sans doute certaines réserves et retenues, que votre entourage peut juger comme un relatif manque d'audace.
Mars en Maison III
Avec Mars en Maison III, la relation est une forme de confrontation, d'expérience duelle. Vous cherchez à faire de la communication un outil de développement de vos capacités de lutte et d'action. Aussi peut-on s'attendre de votre part à des réactions très vives au contact d'un être ou d'une idée nouvelle. On aime, on déteste, on se frotte à la réalité : Jamais les connaissances ou les rencontres ne sont dénuées de fougue. L'expérience du monde est un merveilleux défi.
Mars dominante
Si Mars est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Marsien (ou une Marsienne) : en corps à corps avec la vie, vous faites preuve d'un sens aigu de la confrontation. Confrontation active au monde, aux autres, à votre propre destin. Il vous faut agir, lutter pour réaliser vos projets, vos désirs. Vous ressentez la situation présente avec une rare intensité, réagissant à l'ici et maintenant sans parfois montrer le recul nécessaire à la maîtrise des faits. Vous relevez alors les défis avec trop de témérité, victime de votre propre impulsivité. Mais vous savez mieux que personne mobiliser vos ressources en cas de crise, agir lorsque les évènements l'imposent, être présent quand il le faut. Avec Mars, nos attitudes sont dictées par les réalités du moment, les émotions, l'éprouvé. Mal intégrée, cette dominante est susceptible d'induire des comportements agressifs ou par trop épidermiques. Il vous faudra alors apprendre à maîtriser cette sensibilité à fleur de peau, à réguler vos humeurs. Restent les qualités marsiennes : la combativité, le sens et le goût du duel sans lesquels on peut se laisser passivement dépasser par les évènements. Bien canalisée, cette volonté de faire face à toute éventualité s'avère précieuse. Il est mille manières de vaincre, mille défis à relever avec toute la fougue et l'énergie qui font la saveur de l'existence. Une certaine idée de la vie, que vous voulez intense, passionnelle, en prise directe avec les faits.
Signification du degré symbolique 12° Vierge
"Par une nuit de pleine lune, un homme et une femme cueillent des fleurs médicinales non loin d'une rivière qui traverse le champ." (version Janduz)
Caractère imaginatif, inspiré et bienveillant. On se consacre aux différentes disciplines de la médecine naturelle telles que la phytothérapie, le magnétisme, le pendule pour poser un diagnostic etc. On exerce une mystérieuse influence apaisante sur les autres. La réussite peut être obtenue dans l'horticulture ou l'art, en particulier dans la musique et la poésie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Jupiter 15°35' Cancer, en Maison XII
Aspects à Jupiter
Jupiter conjonction Ascendant orbe +5°13'
Mercure sextile Jupiter orbe -2°43'
Mars sextile Jupiter orbe -3°35'
Jupiter quintile Neptune orbe +0°49'
Jupiter représente l'expansion et la puissance, la bienveillance, la largesse de vue et la générosité. Son élément est l'Air, il est chaud et humide; il maîtrise le Sagittaire et les Poissons (avec Neptune) et est en exaltation dans le Cancer; il est en analogie avec les hanches et le système endocrinien. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 121 jours par an.
Il représente les gouvernants, les magistrats, les grands professeurs, les religieux aussi; l'âge de Jupiter va de 50 ou 55 ans à 70 ans environ.
Tempérament : Sanguin
Caractérologie : Emotif, Actif, Primaire. C'est un extraverti Colérique. En somme, la version humide de Mars, tournée comme lui vers l'action.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Jupiter.
Jupiter en Cancer
La planète Jupiter exprime l’idée d’expansion, de largesse, de générosité. Elle correspond aux fonctions de synthèse, d’enthousiasme et d’optimisme : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Jupiter, comme Saturne, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Jupiter dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Jupiter dans le signe du Cancer dans lequel il se trouve en exaltation c’est-à-dire à son aise pour donner encore davantage de son essence et de sa puissance, amplifie vos émotions, votre imagination et votre optimisme, et vous rend apte à jouer un rôle de chef de famille ou du moins à vous intéresser tout naturellement avec bonheur aux questions liées à votre foyer, à vos origines, à votre patrimoine immobilier ou à celui de votre famille.
Jupiter en Maison XII
Jupiter se trouve en Maison XII. Jupiter, dans le secteur des sacrifices librement consentis, prédispose au don de soi. Indice de générosité, cette configuration évoque le dévouement. On se donne à une cause, un idéal. L'éventail est large : Vie religieuse, actions philanthropiques, soins ou simple mais louable intérêt pour l'entourage. L'altruisme est une valeur sûre : On joue les Saint-Bernard, même si notre confort doit en souffrir. Et l'on se prend à espérer une aide extérieure.
Jupiter dominante
Si Jupiter est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Jupitérien (ou une Jupitérienne) : parce que cette planète sensibilise à la réussite socioprofessionnelle, la tradition la dit bénéfique. Vous savez en effet vous adapter aux évènements, saisir les opportunités au vol. Votre entourage vous confie volontiers certaines responsabilités, souvent séduit par vos dons d'apprentissage et d'adaptation à de nouvelles structures, de nouveaux langages. Le secret de votre bonne étoile ? Une confiance en vous qui force l'adhésion. Votre charme ? L'enthousiasme, l'euphorie, l'exaltation... La démesure. Bien intégrée, cette dominante est un facteur d'aisance et d'optimisme : une certaine jovialité vous permet une intégration facile dans divers milieux. Atout essentiel pour gérer son existence. Vous prendrez soin cependant de tempérer parfois votre désir d'insertion, faute de quoi le sens des opportunités pourrait devenir opportunisme outrancier. Là encore, la clé du succès réside dans une juste estimation des chances et des possibilités de chacun. Si la gestion des faits est l'un de vos points forts, si vous savez mieux que d'autres adapter vos objectifs aux réalités du moment, vous manque parfois la distance qui permet d'échapper au court terme et aux fluctuations des évènements du jour. A trop vouloir s'adapter, on prend le risque de se trahir soi-même. C'est là le revers de la médaille du traditionnel "Grand Bénéfique".
Signification du degré symbolique 15° Cancer
"Un homme qui pourrait être Samson ébranle les colonnes du Temple, un lion mort à ses pieds. Quelques marches plus bas, un hérisson pose sa patte sur un serpent mort." (version Janduz)
Caractère noble, intègre et serviable. Les épreuves et les obstacles sont nombreux et variés mais aisément surmontés. Cependant, il ne faut pas prendre ses manières douces pour de la faiblesse car elles sont la marque d'une grande force physique, intellectuelle et morale. Il est prudent de ne pas chercher noise à cette personne.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Saturne 11°23' Gémeaux, en Maison XI
Aspects à Saturne
Mercure carré Saturne orbe +1°27'
Lune opposition Saturne orbe -3°26'
Mars carré Saturne orbe +0°36'
Saturne conjonction Uranus orbe +6°58'
Saturne sextile Pluton orbe -5°23'
Saturne représente la concentration, l'effort, la persévérance, le temps, le rendez-vous avec soi-même, la dure réalité. Son élément est la Terre, il est froid et sec; il maîtrise le Capricorne et le Verseau (avec Uranus) et est en exaltation dans la Balance; il est en analogie avec le système osseux (le squelette) et la peau. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 138 jours par an.
Il représente les grands-parents, les sages, les vieillards, les hommes de sciences, de connaissance; l'âge de Saturne est la vieillesse, de 70 ans ou parfois avant en fonction de la santé du sujet jusqu'à la mort.
Tempérament : Nerveux
Caractérologie : Non-Emotif, Actif, Secondaire ou bien Emotif, non-Actif, Secondaire ou parfois non-Emotif, non Actif, Secondaire . C'est un Flegmatique, un Sentimental ou un Apathique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Saturne.
Saturne en Gémeaux
La planète Saturne exprime l’idée de contraction, d’effort, de durée, de limitation, de concentration. Avec Saturne, tout ce qui n’est pas authentique est amené tôt ou tard à être éliminé. On ne peut pas tricher avec Saturne, il correspond à un désir irrésistible de ne faire qu’un avec soi-même avec responsabilité et sagesse. Il est le grand purificateur, il représente nos limites mais aussi notre vérité : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Saturne, comme Jupiter, Uranus, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Saturne dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec prudence. Saturne dans le signe des Gémeaux diminue votre légèreté, votre futilité, votre insouciance : vous devenez plus réfléchi, plus concentré, vous apprenez à canaliser en profondeur vos idées ; votre sens pratique est amplifié, votre souci d’exactitude et votre soif de précision sont renforcés.
Saturne en Maison XI
Saturne est en Maison XI dans votre thème. Une vieille amitié, ça ne s'échange pas ! Surtout pas contre une relation superficielle et éphémère. Plus que multiplier les amis, il importe de bien les choisir, pour longtemps. Pour bâtir des projets à long terme, il faut des amis fidèles. L'essentiel est de pouvoir compter sur votre entourage, quelles que soient les fluctuations momentanées de l'existence. Aussi, vos proches sont triés sur le volet, passés au banc d'essai confiance. Une confiance durable.
Saturne dominante
Si Saturne est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Saturnien (ou une Saturnienne) : vous laissez volontiers à d'autres le soin de "prendre la vie comme elle vient", préférant tirer profit des expériences pour découvrir, évoluer, vous remettre en question. L'existence comporte plus d'énigmes que de réponses ou de certitudes. Vous cherchez avant tout à faire preuve de lucidité, de rigueur. Vous savez que la réalité cache souvent ses sources, ses mécanismes profonds. La volonté de découvrir les racines sous-jacentes des faits vous conduit à bien des interrogations. Aussi exigeant à l'égard de votre entourage que de vous-même, vous conduisez votre vie avec ténacité, maturité et endurance. On vous connaît ainsi de grandes qualités de résistance en cas de crise : la faculté de tirer les leçons d'un échec éventuel fait de vous un être en perpétuel devenir. L'existence n'est-elle pas une éternelle recherche ? Certes, il est difficile de dire que vous vous simplifiez la vie - pour les mauvaises langues, vous compliquez à loisir les évènements. Peut-être laissez-vous parfois passer quelque opportunité fugace, à force de douter des chances réelles de réussite. Mais qu'on vous laisse le temps de faire vos preuves, et vous voici efficace et raisonnable, en confiance. On s'accorde à reconnaître votre honnêteté de fond : loin des compromissions et concessions faciles, vous êtes en quête d'une perfection absolue et - souvent - chimérique. Gage incontestable d'évolution, moteur de créativité. Vous fait défaut parfois la souplesse des comportements, la sociabilité. La perfection, on le sait, n'est pas de ce monde...
Signification du degré symbolique 11° Gémeaux
"Deux femmes pleurent en regardant un laurier détruit et la nouvelle pousse qui croît à son pied." (version Janduz)
Caractère insouciant, raisonnable et courageux. La famille appartient à une couche sociale aisée. Un revers de fortune causé par des personnes cupides et malhonnêtes force à restreindre son train de vie. Face à l'adversité, on fait preuve de philosophie et l'on réalise ses projets avec détermination. Ce degré indique une histoire d'amour se terminant par un abandon, un veuvage prématuré ou la perte d'un enfant.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Uranus 4°24' Gémeaux, en Maison XI
Aspects à Uranus
Lune opposition Uranus orbe -3°32'
Vénus sextile Uranus orbe -0°29'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe +0°34'
Uranus sextile Pluton orbe +1°35'
Saturne conjonction Uranus orbe +6°58'
Uranus trigone Neptune orbe -5°59'
Soleil carré Uranus orbe -7°43'
Uranus semi-carré Ascendant orbe +1°24'
Mars carré Uranus orbe +7°35'
Uranus représente la liberté individuelle, l'originalité, l'indépendance surtout, la marginalité et l'esprit d'avant-garde, l'ultra-modernisme. Son élément est le feu, il est sec; il maîtrise le Verseau et est en exaltation dans le Scorpion; il est en analogie avec le cerveau et les nerfs. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 152 jours par an.
Il représente les inventeurs, les originaux, les fous, les révolutionnaires.
Tempérament : Nerveux à l'extrême
Caractérologie : Emotif, Actif, Secondaire. C'est un Passionné.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Uranus.
Uranus en Gémeaux
La planète Uranus correspond aux notions d’originalité, d’indépendance et d’énergie cérébrale qui explose brutalement : Uranus déclenche le besoin irrésistible de liberté que nous avons en nous, il tend à faire éclater les contraintes qui nous semblent désormais insupportables, il nous donne le courage et la volonté de nous débarrasser de ce qui devenait un fardeau pour nous ; bien aspecté, il est aussi quelque part la marque du génie : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Uranus, comme Jupiter, Saturne, Neptune et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Uranus dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Uranus dans le signe des Gémeaux décuple votre nervosité et peut vous rendre apte à vous intéresser avec profondeur et originalité à une foule de sujets très variés.
Uranus en Maison XI
Uranus en Maison XI : Les projets de société vous intéressent. Mais l'individu d'abord ! Il importe de préserver la liberté de chacun, de bâtir un monde fraternel. Vos conceptions sont libérales mais souvent originales, personnelles. Pas question de transiger avec certains principes : Vos amitiés sont franches, sans détour ni ambiguïtés. On se lie pour partager un idéal, faire valoir des valeurs communes. Hors de cela, pas de véritables relations.
Uranus dominante
Si Uranus est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Uranien (ou une Uranienne) : les valeurs personnelles deviennent prépondérantes. Les certitudes intérieures animent une volonté inflexible, un désir de se singulariser et d'aller jusqu'au bout de ses convictions. Cette planète incite à se comporter avec détermination, à faire valoir sa vérité propre, à mener sa révolution personnelle. Vous tenez plus que d'autres à garder en toutes circonstances une certaine autonomie, manifestant souvent un tempérament individualiste. Aussi, pour atteindre votre idéal de liberté et d'indépendance, vous pouvez parfois faire preuve de despotisme, cherchant à convaincre et à imposer vos points de vue en douceur ou en force. Quelle que soit par ailleurs la souplesse de vos comportements, il est des situations qui imposent une fermeté absolue, une attitude franche et directe excluant tout compromis. On pourra vous reprocher votre intransigeance et vous dire jusqu'au-boutiste. Qu'importent alors les jugements extérieurs ! l'essentiel est pour vous d'agir conformément à votre for intérieur, d'atteindre un objectif primordial. Vous savez mieux que quiconque tendre votre volonté et consacrer toute votre énergie à un but défini, sans relâche et quelles que soient les conséquences de ce cheminement. Au chapitré des qualités, citons un sens des responsabilités certain, un esprit novateur, ouvert aux techniques et idées d'avant-garde, une discipline naturelle qui vient à bout de bien des obstacles. Mais sans doute manquez-vous parfois de souplesse, heurtant inutilement votre entourage. Mieux vaut donc ne pas vous pousser dans vos derniers retranchements.
Signification du degré symbolique 4° Gémeaux
"Un personnage en tenue de cérémonie tend la main vers un homme qui le salue respectueusement devant lui." (version Janduz)
Caractère magnanime, conciliant et sincère doté d'excellentes facultés de jugement. On pardonne volontiers à ses ennemis et l'on s'applique à soulager les peines des démunis. Bien que l'on ne soit pas particulièrement attiré par les gains matériels, l'on attire aisément la réussite, la fortune et les honneurs grâce à une vive imagination et des talents artistiques. On peut aussi s'attendre à de beaux succès dans la diplomatie ou la politique.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Neptune 28°24' Vierge, en Maison III
Aspects à Neptune
Neptune opposition Milieu du Ciel orbe -5°25'
Uranus trigone Neptune orbe -5°59'
Jupiter quintile Neptune orbe +0°49'
Vénus sextile Neptune orbe -5°29'
Soleil semi-sextile Neptune orbe +1°44'
Neptune représente l'évasion dans l'irréel, l'impressionnabilité, les rêveries, le virtuel, l'illusion, le laisser-aller, la tromperie ou l'intuition, la malhonnêteté ou l'inspiration, la télépathie. Son élément est l'Eau, il est humide; il maîtrise les Poissons et est en exaltation dans le Cancer mais certains auteurs donnent l'exaltation dans le Lion, la question n'est pas tranchée; il est en analogie avec le système végétatif. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 159 jours par an.
Il représente les rêveurs, les médiums, les magiciens, les marchands d'illusion, les drogués.
Tempérament : plutôt Lymphatique
Caractérologie : Emotif, non-Actif, Primaire ou Secondaire. C'est un Sentimental parfois Amorphe.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Neptune.
Neptune en Vierge
La planète Neptune correspond aux notions de réceptivité extrême, d’acuité émotionnelle intense, d’impressionnabilité et d’inspiration ; c’est la planète des médiums, des mystiques, de la foi religieuse. Son influence dans un thème astrologique natal pousse à la dilution, au flou, à la compréhension de l’environnement par les émotions, à l’absence de limite et de structure claire et déterminée : sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Neptune, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Pluton est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Neptune dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Neptune dans le signe de la Vierge vous pousse à douter tant vos émotions créent des questions auxquelles votre logique aimerait pourtant si vite répondre. Logique et intuition doivent arriver à devenir complémentaires en vous-même si vous parvenez à prendre le recul nécessaire.
Neptune en Maison III
Neptune se situe en Maison III. L'apprentissage des connaissances et des relations est avant tout une question d'intuition. Votre mode de communication passe par les impressions, le ressenti des situations. Votre imagination fertile interfère sans cesse avec les multiples informations extérieures. Vous cherchez ou provoquez inconsciemment les rencontres magiques ou romanesques, envoûtantes. La psychologie et la sensibilité l'emportent sur la logique froide des relations.
Neptune dominante
Si Neptune est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Neptunien (ou une Neptunienne) : l'intuition est très développée chez vous. D'une nature contemplative, vous faites preuve d'une réceptivité particulière à l'égard des ambiances, des lieux, des personnes. Vous cultivez volontiers l'art du lâcher-prise, laissant le déroulement naturel des faits construire votre univers. Vous suivez vos inspirations, pour le meilleur et pour le pire. Parfois, vous faites preuve d'une exceptionnelle clairvoyance. Vous semblez pouvoir lire à livre ouvert dans votre subconscient, dépistant les mécanismes subtils sous-jacents, les failles ou les brèches ouvertes. Ce flair naturel explique les coups de chance qu'on attribue parfois au neptunien. Mais vous pouvez aussi être victime d'illusions, de fausses intuitions. Idéaliste, vous laissez votre vouloir profond prendre le pas sur les réalités du moment. C'est alors la quête d'un objectif chimérique, l'existence d'un Don Quichotte poursuivant sans relâche un dessein fictif. Vous avez un sens peu commun de la psychologie, du mystère de l'âme humaine. Percevant naturellement les intentions des uns, les motivations des autres, vous nagez dans la complexité humaine comme un poisson dans l'eau. Cette subtilité dont vous pouvez faire preuve est tout autant source d'affections particulières que de rejets irrévocables. Le risque d'une telle configuration ? Le manque de volonté, s'il n'est pas compensé par d'autres éléments du thème. Votre atout-maître... l'instinct, poussé parfois jusqu'à la clairvoyance.
Signification du degré symbolique 28° Vierge
"Un cardinal portant une bague montée d'une améthyste se tient debout à la porte-fenêtre d'un palais épiscopal et regarde la pluie tomber sur le jardin." (version Janduz)
Caractère altruiste, austère et endurant. On est une personne solitaire et l'on aime passer de longs moments à réfléchir seul, même si l'on apprécie aussi de participer à des cérémonies solennelles. Grâce à une imagination fertile, on est capable d'accomplir d'importantes œuvres de création. Si dans la carte natale, Mars est dominant ou fort, il existe une tendance à la violence. Si Vénus est puissante, ce degré décrit une grande sensualité contrôlée par le sang-froid. La constellation des Voiles du navire donne un profond intérêt pour l'éducation, favorise les connaissances acquises dans les voyages, et souligne l'influence de l'altruisme, la foi et la philosophie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
Pluton 5°59' Lion, en Maison I
Aspects à Pluton
Vénus conjonction Pluton orbe +2°05'
Lune trigone Pluton orbe +1°56'
Pluton trigone Milieu du Ciel orbe +2°09'
Uranus sextile Pluton orbe +1°35'
Saturne sextile Pluton orbe -5°23'
Pluton représente les transformations profondes, les mutations et éliminations, la sexualité et le magnétisme, le pouvoir et le secret, la destruction en vue de la régénération, le phoenix qui renaît de ses cendres. Son élément est indéfini, il est brûlant (la lave en fusion ?); il maîtrise le Scorpion et est en exaltation dans les Poissons; il est en analogie avec les fonctions sexuelles et de déjection. Sa durée moyenne de rétrogradation est d'environ 162 jours par an.
Il représente les dictateurs, les sadiques, les personnages violents, instinctifs et puissants mais aussi les forces cachées et mytérieuses.
Tempérament : plutôt Bilieux
Caractérologie : Emotif ou non-Emotif, Actif, Primaire. C'est un Passionné Colérique.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée à Pluton.
Pluton en Lion
La planète Pluton correspond aux bouleversements et secousses en profondeur, à l’instinct de domination y compris sexuelle, à la puissance intérieure que nous avons en nous. Pluton détruit pour reconstruire, il provoque les crises douloureuses mais souvent nécessaires pour changer les choses du tout au tout. Pluton représente la force brutale de nos instincts les plus profonds, la violence cachée et inconsciente qui peut se déchaîner en nous avec une intensité inouïe pour se projeter ensuite dans nos actes; cette planète n'est pas en elle-même négative : il s'agit d'une énergie puissante qui peut être canalisée et dépasser en intensité l'imaginable et c'est justement parfois la seule possibilité que nous possédions pour dépasser nos blocages intérieurs ou éliminer certaines situations devenues complètement inextricables. Pluton représente une énergie indispensable et utile par la destruction irrémédiable de ce qui posait problème, et non pour le côté négatif des choses ou par perversité. Il permet la reconstruction ou la régénération d'une partie de notre personnalité ou d'un pan entier de notre existence, à condition peut-être d'arriver à canaliser cette énergie si sauvage et garder une forme de recul. La dompter n'est évidemment pas possible en raison de son essence, mais arriver à l'utiliser dans un but précis comme par une forme d'identification temporaire avec elle d'une partie de notre être peut nous faire évoluer ou plutôt nous transformer définitivement. Sa présence en maison dans le thème natal a une importance beaucoup plus grande que sa présence en signe puisque Pluton, comme Jupiter, Saturne, Uranus et Neptune est une planète lente. Beaucoup de gens nés à la même époque possèdent Pluton dans le même signe. Il s’agit donc pour sa présence en signe d’une signification très mineure, moins personnelle que les planètes dites rapides, Soleil, Lune, Mercure, Vénus et Mars, à lire donc avec beaucoup de prudence. Pour Uranus, Neptune et Pluton, leur signification en signe est quasiment collective, il ne faut donc quasiment pas en tenir compte pour votre personnalité, sauf si ces planètes sont en relation avec un point individuel de votre thème astrologique natal : par exemple maître de votre Ascendant, planète angulaire c’est-à-dire proche de l’Ascendant, du Milieu du Ciel, du Fond du Ciel ou du Descendant, activité très forte par multiples aspects etc. Pluton dans le signe du Lion peut vous rendre autoritaire, presque despotique. Mais votre charisme et votre rayonnement sont amplifiés.
Pluton en Maison I
Avec Pluton en Maison I, votre premier regard sur les autres est celui d'un étranger : on se sent différent, à part sinon exclu, porteur d'un autre message, d'une autre réalité. Aussi découvrez-vous le monde avec une volonté constante de prendre une distance, de ne jamais être totalement dupe ni vraiment impliqué dans les situations. Aucune règle n'est absolue. Les êtres cachent toujours leur jeu. A vous de les démasquer, dès le premier instant.
Pluton dominante
Si Pluton est l'une des dominantes planétaires de votre thème, vous êtes ce que l'on appelle en astrologie un Plutonien (ou une Plutonienne) : vous vous sentez parfois étranger au monde, à ses lois comme à ses préoccupations. Les règles du jeu social ne sont pas nécessairement les vôtres. Vous êtes sensible à l'inconnu, aux lois subtiles d'un ordre caché. Aussi, vous prenez un malin plaisir à tourner en dérision les modèles trop simples ou trop rigides, à souligner les limites de toute explicative communément rencontrée. Il y a donc quelque chose de marginal dans votre manière d'être, de penser ou d'agir. Est-ce un partenaire hors-normes ? Une vie en dehors des sentiers battus ? Ou, plus simplement, une distance vis-à-vis de la morale conventionnelle qui fait votre spécificité ? Vous éprouvez le sentiment, confus parfois, de n'être de nulle part, de ne vous sentir appartenir réellement et intimement à aucun groupe bien défini... Bref, de ne pouvoir vous laisser réduire à quelque modèle que ce soit. Ce fossé qui vous sépare de l'autre, du commun des mortels, fait aussi votre force : une force de lucidité, tout d'abord, permettant de relativiser les évènements, de ne leur accorder que l'importance qu'ils méritent. Egalement remarquable, un pouvoir d'intervention en coulisses, une faculté d'agencer secrètement les faits, de créer la situation souhaitée sans avoir l'air d'imposer ou de dicter quoi que ce soit. Reste à vaincre l'une des difficultés majeures d'une telle configuration : faire admettre sa différence, s'intégrer sans heurt
Signification du degré symbolique 5° Lion
"Un escrimeur sans masque teste la souplesse de son épée. Non loin de lui, il y a deux sabres et un gantelet dans lequel est caché un poignard." (version Janduz)
Caractère intrépide, fier et courageux attiré par l'athlétisme, les actions dangereuses et les prouesses militaires. La réussite peut être obtenue dans l'armée, la politique ou dans tous les métiers qui nécessitent beaucoup d'énergie et de combats. Ce degré met en garde contre les revers de fortune, les blessures et les pièges, et exhorte à éviter les situations de violence. Si dans la carte natale, ce degré est en conjonction avec l'Ascendant et avec le Soleil ou la Lune, il indique un danger potentiel pour la tête et les yeux.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Vous pouvez si vous le désirez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique détaillé, un cadeau intéressant pour vous ou vos proches qui en seront ravis.
%DYNAMIQUE_22%
Chiron est pratiquement reconnu et utilisé partout. La plupart des astrologues le considèrent comme une espèce de "médiateur" entre Saturne et les planètes extérieures. En conséquence, Chiron est de la nature de Saturne et influencé par Uranus, la première des planètes "superlentes". Astrologiquement, il représente la sagesse, la patience et la faculté de réduire la souffrance des autres : on dit qu'il est le "grand guérisseur" du zodiaque. Comme tous les corps secondaires, il lui est nécessaire d'être en conjonction étroite avec des planètes ou des angles pour exprimer son action.
%TEXTES_22%
%DYNAMIQUE_23%
Cérès, le plus grand des quatre astéroïdes mineurs utilisés en dehors de Chiron, est associé à la déesse mythologique du grain et de la moisson et symbolise à la fois la constitution physique, la vitalité et la fertilité. Elle était aussi connue comme Demeter et, selon l'astrologue Zipporah Dobyns, associée avec le symbolisme de la mère mais d'une façon moins émotive et plus physique que la Lune. On attribue à Cérès le domicile de la Vierge et l'exaltation en Gémeaux, l'exil en Poissons et la Chute en Sagittaire. En terme de mots clés, Cérès pourrait symboliser l'ordre, le sens pratique, l'inquiétude, la précision, la pudeur, la méthode, la sobriété, la maternité, la fertilité, la Terre : une sorte de Lune cérébrale en quelque sorte...
%TEXTES_23%
%DYNAMIQUE_24%
Pallas est parfois utilisé en Astrologie moderne : il représente l'intelligence et la capacité d'abstraction et le talent à synthétiser. Il est d'usage de considérer qu'il est un élément déterminant en stratégie politique.
%TEXTES_24%
%DYNAMIQUE_25%
Junon est l'astéroïde correspondant à l'adaptation au partenaire conjugal et à la défense des droits personnels; il est ainsi très utilisé pour le domaine du mariage.
%TEXTES_25%
%DYNAMIQUE_26%
Vesta est relativement peu utilisé et apporte la note de capacité de se dévouer à une cause et d'y apporter la plus grande efficacité.
%TEXTES_26%
Nœud Nord vrai 4°16' Я Vierge, en Maison III
Le Noeud Nord représente les buts à conquérir de l'existence, au sens karmique selon certaines traditions. Sa position en maison renseigne sur le domaine où l'effort doit être entrepris pour progresser. Le Noeud Nord est appelé souvent la tête du Dragon, il est généralement considéré comme bénéfique, un peu comme Jupiter l'est pour les planètes. Les Noeuds lunaires sont des points fictifs et non des corps célestes concrets : ce sont les intersections de la Lune avec l'écliptique (le cercle décrit par le Soleil dans son orbite apparente vue de la Terre). L'axe des noeuds lunaires progresse d'environ 19 degrés par an, soit un peu plus de 3 minutes par jour.
Le Noeud Sud est diamétralement opposé au Noeud Nord, en face donc, (non dessiné ici, son symbole est le même la tête en bas) et représente ce qui a déjà été acquis, au sens karmique : c'est le passé à partir duquel il convient de progresser, en s'y éloignant de façon à évoluer. Le Noeud Sud est plutôt négatif, de la nature de Saturne, l'expérience par la douleur.
Signification du degré symbolique 4° Vierge
"Un aigle est sur le point de prendre son envol tandis qu'un homme portant des bottes et un casque, peut-être un secouriste, vérifie son équipement." (version Janduz)
Caractère courageux, serviable et discipliné doté de grandes facultés intellectuelles. On est mû par des instincts nobles et par des valeurs telles que le sens du devoir et de l'honneur. On fait preuve de dévouement à l'égard des amis et d'intransigeance à l'égard des opposants. Ce degré, l'un des rares degrés de la Vierge qui soit influencé par Mars et non par Mercure, annonce que la réussite et la célébrité sont obtenues après bien des luttes.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Lilith vraie 25°26' Я Cancer, en Maison I
Lilith ou la Lune Noire représente le seuil infranchissable, les tabous, la part de provocation et de fascination de l'individu, y compris sur le plan sexuel. C'est "l'indomptabilité" et la violence, le refus total et viscéral de se soumettre. En termes de mots clés, Lilith symbolise la stérilité, le sadisme, la perversité, la castration, le sadomasochisme, l'érotisme, la jouissance, les fantasmes interdits, la marginalité, le désespoir, la cruauté, la rédemption, l'illumination, l'insoumission... L'opposé de Lilith, point qui n'est pas spécialement heureux, est appelé Priape; c'est le périgée lunaire, le lieu où la Lune est la plus proche de la Terre. Il symbolise la nature primitive de l'homme, l'horreur parfois cachée au fond de notre être, le masochisme, la volupté, l'impulsivité, la volupté mais aussi l'irrationnel et la démesure. Physiquement, la Lune Noire est le foyer "vide" de l'orbite de la Lune, l'autre étant la Terre : ce n'est pas un corps concret mais un point mathématique.
Signification du degré symbolique 25° Cancer
"Des météores et des étoiles filantes au-dessus d'une cascade." (version Janduz)
Caractère généreux, rêveur et artistique qui fuit la routine quotidienne et les événements ordinaires. Comme le météore, on poursuit une voie personnelle et qui n'a rien de banal. La vie est brillante et remplie de nombreux succès qui sont irréguliers et ne durent pas. Si on parvient au sommet, on risquera de perdre le pouvoir. Néanmoins, il n'y a pas lieu de se tourmenter car une bonne étoile protège en permanence la personne influencée par ce degré, et la vie est beaucoup plus heureuse que celle de la plupart des gens.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Fortune 9°33' Bélier, en Maison X
La part de Fortune est une notion ancienne, utilisée par Ptolémée et d'autres astrologues avant lui. Précisons qu'elle n'a rien à voir avec la Fortune ! D'une façon moderne, elle est en fait surtout utilisée pour mettre en valeur une planète ou un angle si elle est en conjonction étroite avec elle : elle amplifie ainsi la signification associée au point touché par sa présence. Son calcul est le suivant :
Part de Fortune = AS + Lune - Soleil (c'est l'emplacement de la Lune quand le Soleil se lève)
Pour la Part de Fortune, on a donc coutume de distinguer la Part de Fortune classique, dont la formule ne change pas en cas de nativité diurne ou nocturne, et la Part de Fortune diurne/nocturne, calculée par la formule AS + Soleil - Lune pour une nativité nocturne, et AS + Lune - Soleil en nativité diurne.
Nous utilisons cette dernière formule actuellement pour nos programmes de cartes du ciel.
Pour en savoir davantage, consultez la page dédiée aux parts arabes.
Signification du degré symbolique 9° Bélier
"Un chasseur tenant sa carabine à la main se tient debout entre, d'un côté, des corps et des hommes blessés, et de l'autre côté, son tableau de chasse : faisans, perdrix et lièvres." (version Janduz)
Caractère calme, courageux et généreux. La réussite est obtenue dans un métier qui requiert de l'intrépidité tel que l'armée, la chasse au gros gibier, la politique, etc. Si la carte natale le confirme, on peut faire une carrière remarquable dans la chimie, la mécanique ou le travail des métaux, par exemple pour la fabrication d'armes. On remporte bien des victoires, y compris dans le domaine amoureux qui est rempli d'obstacles et de blessures d'amour-propre. Ce degré indique que la réussite est liée à la mort ou à la destruction, d'une manière ou d'une autre.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 20°49' Cancer
Aspects à l'Ascendant
Jupiter conjonction Ascendant orbe +5°13'
Lune sesqui-carré Ascendant orbe +2°07'
Uranus semi-carré Ascendant orbe +1°24'
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique.
Ascendant en Cancer
Psychologiquement, vous êtes d'une nature rêveuse, tournée vers la nostalgie du passé, vers la mère, vers la famille : tout en instinct, tout en protection ou défense de votre être vis-à-vis de l'extérieur, vous possédez une vie intérieure riche, une imagination fertile voire même infinie, une propension à éviter tout risque inutile, à rechercher la sécurité en ne vous dévoilant que lorsque la confiance est là, une nostalgie du passé pour le sentiment de bien-être qu'il vous rappelle.
Avec un tel Ascendant, votre comportement laisse apparaître qu'aux yeux des autres, vous êtes émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais vous pouvez aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
Signification du degré symbolique 20° Cancer
"Entre les nuages, la lune décroissante luit sur l'océan et sur un bateau en détresse." (version Janduz)
Caractère intelligent et versatile qui ne tient pas en place. On entreprend trop de choses à la fois et, la plupart du temps, on n'en réussit aucune. Les voyages sur l'eau et au-delà des mers peuvent conduire à de lourdes pertes. On doit faire preuve de stabilité et de persévérance et réfléchir soigneusement à ses projets avant de les mettre en œuvre. Autrement, on subira échec sur échec et l'on continuera à prendre ses désirs pour des réalités.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Milieu du Ciel 3°50' Bélier
Aspects au Milieu du Ciel
Vénus trigone Milieu du Ciel orbe +0°04'
Pluton trigone Milieu du Ciel orbe +2°09'
Lune trigone Milieu du Ciel orbe -4°06'
Uranus sextile Milieu du Ciel orbe +0°34'
Neptune opposition Milieu du Ciel orbe -5°25'
Soleil bi-quintile Milieu du Ciel orbe -1°09'
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge. Il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Milieu du Ciel en Bélier
Tout construire, tout démolir, et tout reconstruire encore plus beau ensuite : votre incapacité à vous fixer, votre désir constant de renouveau, votre dynamisme, votre indépendance, tous ces facteurs font que vous avez plutôt un destin en dents de scie, ce qui n'est pas sans vous plaire puisque pour vous, l'important est de ne jamais vous lasser et de dépenser sans compter votre énergie.
Policier, militaire, sportif de haut niveau, chef d'entreprise, procureur, promoteur, coureur automobile, cascadeur, pompier, agent de sécurité, ouvrier métallurgiste, bûcheron, mécanicien, boucher ou homme (femme) d'affaires aussi pour le goût du risque et le challenge, pourront vous convenir parfaitement.
Signification du degré symbolique 3° Bélier
"Un homme se promène dans une forêt où poussent des plantes de différentes espèces. Un autre homme aux cheveux hirsutes se cache derrière les buissons." (version Janduz)
Caractère pragmatique, modeste et frustre. Malgré une grande sagesse naturelle, on ne possède pas le goût des études. On est motivé par le sens de l'honneur et une vraie générosité. L'homme caché dans les buissons n'est pas forcément animé de mauvaises intentions. Il s'agit sans doute simplement d'une personne originale et indépendante qui préfère demeurer en retrait de la société. Dans cette vie, il y aura au moins une rencontre importante qui provoquera des événements déterminants dont la nature positive ou négative dépend de la carte natale. Tous les métiers ayant trait à la sécurité et à la justice, tels que la police, l'armée ou le barreau sont très favorisés. Si dans la carte natale, Mars est sur ce degré et forme des aspects dissonants avec le Soleil et la Lune, il peut annoncer une mort violente.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Ascendant 20°49' Cancer
La maison I ou Ascendant représente le comportement aux yeux des autres et également partiellement la santé. Elle exprime la façon dont le sujet agit dans le monde. Elle est l'image de la personnalité vue par autrui et de l'attitude extérieure du sujet. Elle est en analogie avec le Bélier, et donc avec Mars, et secondairement le Soleil. C'est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec le Milieu du Ciel, sans doute un peu plus en raison de son lien avec la santé physique; L'Ascendant est aussi important que le Soleil dans un thème natal.
Signification du degré symbolique 20° Cancer
"Entre les nuages, la lune décroissante luit sur l'océan et sur un bateau en détresse." (version Janduz)
Caractère intelligent et versatile qui ne tient pas en place. On entreprend trop de choses à la fois et, la plupart du temps, on n'en réussit aucune. Les voyages sur l'eau et au-delà des mers peuvent conduire à de lourdes pertes. On doit faire preuve de stabilité et de persévérance et réfléchir soigneusement à ses projets avant de les mettre en œuvre. Autrement, on subira échec sur échec et l'on continuera à prendre ses désirs pour des réalités.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison II 10°56' Lion
La maison II est le domaine de la sécurité matérielle, de l'argent que l'on gagne, des possessions en général, y compris au sens symbolique (ses proches etc.). Elle est en relation avec le Taureau et Vénus. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison III 4°21' Vierge
La maison III est le domaine de l'apprentissage social et intellectuel, des études, des relations avec les proches ou le voisinage, des petits déplacements, des contacts rapides et légers, des correspondances. Elle est en relation avec les Gémeaux et avec Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison IV 3°50' Balance
La maison IV est le domaine de l'émotion intérieure, de la famille, du père, du foyer d'origine et de ses racines, mais aussi du foyer que l'on se crée. C'est le Home Sweet Home, la sécurité et le cocon. Elle est en relation avec le Cancer et la Lune. C'est une maison angulaire et importante.
Signification du degré symbolique 3° Balance
"Un homme regarde avec découragement sa charrue cassée tandis qu'un homme élégant vient vers lui sur un cheval qui boite." (version Janduz)
Caractère méthodique, affable, et conciliant. Cependant, une gentillesse excessive peut conduire à faire confiance à des personnes qui ne le méritent pas et manquer ainsi de bonnes occasions. Il est conseillé de reconnaître les erreurs passées, d'en tirer la leçon et de repartir sur des bases plus appropriées. Dans le cas contraire, la vie demeurerait précaire et marquée d'épreuves pénibles.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison V 10°04' Scorpion
La maison V est le domaine des plaisirs et des amours (au sens du plaisir et non de l'engagement, du mariage), des créations et des divertissements, des enfants, des arts et du jeu. Elle est en relation avec le Lion et le Soleil. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison VI 17°56' Sagittaire
La maison VI est le domaine de l'apprentissage par le travail et l'effort, de la vie quotidienne, de la santé aussi au sens quotidien du terme et non des longues maladies ou opérations, des relations avec les collègues ou subordonnés dans le travail, du désir de se perfectionner, de l'analyse et du détail. Elle est en relation avec la Vierge et Mercure. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Maison VII 20°49' Capricorne
La maison VII appelée aussi le Descendant (en face de l'Ascendant) est le domaine de l'association avec les autres, du mariage, des contrats, des contacts avec autrui, avec l'extérieur. Elle est en relation avec la Balance et Vénus, secondairement avec Saturne. C'est une maison angulaire et très importante.
Signification du degré symbolique 20° Capricorne
"Dans la cabinet de travail d'un érudit, un livre couvert d'hiéroglyphes est ouvert sur un pupitre. Sur le bureau avoisinant, il y a un globe terrestre, une cornue et un creuset." (version Janduz)
Caractère studieux, mystique et calme doté d'une excellente mémoire et de grandes facultés intellectuelles. La réussite et la renommée peuvent être obtenues dans la littérature, la linguistique, la science, la philosophie ou l'occultisme. Ce degré indique un grand intérêt pour la religion, les sciences humaines, les civilisations orientales et l'alchimie.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison VIII 10°56' Verseau
La maison VIII est le domaine de la sécurité émotionnelle, des profondeurs de l'âme, des secrets et du paranormal, de la transcendance, de la sexualité, des mystères, des bouleversements, des opérations chirurgicales, de l'argent des autres (placements, héritages), des crises, des métamorphoses après évolution, de la mort. Elle est en relation avec le Scorpion et Pluton, et secondairement Mars. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison IX 4°21' Poissons
La maison IX est le domaine de l'apprentissage supérieur, du lointain au sens propre (les voyages, l'étranger), et au sens figuré (la philosophie, la spiritualité), avec la rébellion et le désir de dépaysement, avec énergie et désir de se frotter à l'inconnu. Elle est en relation avec le Sagittaire et Jupiter. C'est une maison cadente, de moindre importance que les angulaires et succédentes.
Milieu du Ciel 3°50' Bélier
La maison X encore appelée le Milieu du Ciel, tout au zénith, en haut du thème, au Sud, est le domaine du destin et de la carrière au sens global (et non le travail dans la vie quotidienne comme signifié par la maison six). Le Milieu du Ciel représente la place que se fait le sujet dans la vie sociale et devient de plus en plus important avec l'âge; il est en relation avec le Capricorne et Saturne. La maison X est une maison angulaire et très importante, la plus importante avec l'Ascendant.
Signification du degré symbolique 3° Bélier
"Un homme se promène dans une forêt où poussent des plantes de différentes espèces. Un autre homme aux cheveux hirsutes se cache derrière les buissons." (version Janduz)
Caractère pragmatique, modeste et frustre. Malgré une grande sagesse naturelle, on ne possède pas le goût des études. On est motivé par le sens de l'honneur et une vraie générosité. L'homme caché dans les buissons n'est pas forcément animé de mauvaises intentions. Il s'agit sans doute simplement d'une personne originale et indépendante qui préfère demeurer en retrait de la société. Dans cette vie, il y aura au moins une rencontre importante qui provoquera des événements déterminants dont la nature positive ou négative dépend de la carte natale. Tous les métiers ayant trait à la sécurité et à la justice, tels que la police, l'armée ou le barreau sont très favorisés. Si dans la carte natale, Mars est sur ce degré et forme des aspects dissonants avec le Soleil et la Lune, il peut annoncer une mort violente.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Maison XI 10°04' Taureau
La maison XI est le domaine des amitiés et des protections, des projets, de la recherche de la sécurité et de la reconnaissance du sujet en société, de l'action collective et humanitaire. Elle est en relation avec le Verseau et Uranus, secondairement avec Saturne. C'est une maison dite succédente, assez importante.
Maison XII 17°56' Gémeaux
La maison XII est le domaine des choses cachées, des ennemis, des lieux fermés (hôpital, prison, couvent etc.), des épreuves en général, du secret, de la solitude, des longues maladies mais aussi du dévouement authentique envers les autres sans besoin de retour, de la véritable compassion. Elle est en relation avec les Poissons et Neptune.
Vertex 6°31' Sagittaire, en Maison V
Le Vertex, appelé parfois contre-Ascendant, est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Ouest du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Ouest du thème autour du Descendant. Il est pour ainsi dire un cinquième angle du thème, de moindre importance que les autres. Son interprétation est controversée car certains astrologues ne lui prêtent aucune signification.
Le Vertex est parfois considéré comme un second Descendant car il est comme lui en rapport avec la communication et les échanges. Il correspond aux associations et rencontres prédestinées, celles que l'on ne choisit pas, et dévoile notre type de sensibilité et de réactivité avec autrui : d'une façon raffinée et tolérante en Balance, franche et spontanée en Bélier, etc.
Signification du degré symbolique 6° Sagittaire
"Des bœufs et des chèvres paissent dans un pâturage ensoleillé." (version Janduz)
Caractère tranquille, satisfait et travailleur. Les métiers ayant trait à l'élevage de bétail et le commerce des produits agricoles sont très favorisés. On est heureux dans son mariage et on trouve de grandes satisfactions dans la vie de famille.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
Point Est 3°13' Cancer, en Maison XII
Le Point Est est un point fictif qui est l'intersection de deux grands cercles, l'écliptique et le grand cercle vertical (premier vertical) à l'Est du lieu de naissance, liant l'Est, le Zénith, l'Ouest et le Nadir. Il se situe toujours à l'Est du thème autour de l'Ascendant.
Le Point Est est considéré parfois comme un second Ascendant, moins important, mais également en relation avec l'apparence aux yeux des autres et la façon dont le sujet exprime sa personnalité.
Signification du degré symbolique 3° Cancer
"Après le dîner, la table est couverte des reliefs du repas, les violons sont laissés de côté et les convives flirtent." (version Janduz)
Caractère matérialiste, sensuel, et généreux. On éprouve une grande attirance pour les beautés et les dangers de la vie. Les impulsions passionnelles et probablement un adultère, peuvent nuire aux liens conjugaux. Ce degré favorise la carrière et indique que l'on parvient à un poste de pouvoir à condition que l'on contrôle ses instincts sensuels.
N.B. : les degrés symboliques appartiennent à une branche fataliste de l'astrologie. La plus grande prudence est de mise concernant ces textes, et ce d'autant plus que les différents auteurs ne donnent pas tous les mêmes significations aux degrés. Pour cette raison, ces textes ne sont pas présents dans les études en vente sur Astrotheme.
%DYNAMIQUE_46%
Cupidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Cupidon ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Au positif, Cupidon est en relation avec la socialisation, l'art et la vie conjugale. Au négatif, elle correspond à la vanité, la dépendance vis-à-vis des plaisirs et une forte impressionnabilité par les groupes de personnes. D'autres auteurs parlent de capacité d'intégration apportée par cette planète hypothétique.
%TEXTES_46%
%DYNAMIQUE_47%
Hadès est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Hadès correspond à la rigueur intellectuelle, le service à autrui, le but d'être utile. Au négatif, il conduit à la négligence, l'indifférence, l'apathie, le déclin et le désordre.
%TEXTES_47%
%DYNAMIQUE_48%
Zeus est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Zeus est en relation avec la créativité, les capacités d'organisation et de leadership. Au négatif, il peut conduire à l'agressivité et au militantisme excessif.
%TEXTES_48%
%DYNAMIQUE_49%
Cronos est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Cronos est en relation avec l'autorité et l'habileté à s'élever socialement. Mal aspecté, il peut rendre prétentieux, présomptueux ou élitiste.
%TEXTES_49%
%DYNAMIQUE_50%
Apollon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Apollon est en relation avec l'esprit de synthèse, la largeur d'esprit, l'expérience, l'apprentissage et la renommée. En aspect difficile, il peut apporter de la superficialité ou de l'extravagance.
%TEXTES_50%
%DYNAMIQUE_51%
Admète est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Admète apporte la profondeur de l'esprit et le dépouillement, la simplicité, l'esprit d'analyse. Mal aspecté, il peut rendre pinailleur, inflexible, immobile ou étroit d'esprit.
%TEXTES_51%
%DYNAMIQUE_52%
Vulcain est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Vulcain, dont on dit parfois qu'il est l'octave supérieure de Saturne, apporte de la volonté et de la force pour améliorer les relations collectives, structurer les choses, être efficace et aller droit au but. Au négatif, il peut apporter l'arrogance et la dispersion des efforts.
%TEXTES_52%
%DYNAMIQUE_53%
Poséidon est une planète hypothétique trans-neptunienne dont l'existence n'est pas prouvée. Elle a été inventée par Witte, fondateur de la célèbre École de Hambourg, et de son élève Friedrich Sieggrün. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Hadès ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Poséidon apporte de la sagesse, un esprit clair et parfois de la spiritualité. En négatif, il peut rendre dogmatique, manipulateur ou détaché des réalités.
%TEXTES_53%
%DYNAMIQUE_54%
Proserpine, parfois appelée Perséphone, est une planète hypothétique trans-plutonienne. De même qu'Uranus, Neptune et Pluton sont les octaves supérieures de Mercure, Vénus et Mars respectivement, Proserpine est considérée comme l'octave supérieure de Jupiter. N.B.: nombreux sont les astrologues qui ne croient pas en l'influence de Proserpine ni en celle de toutes les planètes hypothétiques, astéroïdes, parts arabes ou autres points fictifs.
Proserpine est en relation avec les mystères, la renaissance et la reconstruction, les cycles. Elle apporte de la richesse à l'inconscient, une possibilité de concilier vie moderne et spiritualité, Orient et Occident, mysticisme et vie concrète.
%TEXTES_54%
Thème astral d'Isaac Hayes (domification Placidus) Carte du ciel interactive du thème astral d'Isaac Hayes, né le 20 août 1942 à 04h00, Covington (KY) (États-Unis) 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 3° 50' 9° 33' 4° 24' 11° 23' 3° 13' 15° 35' 20° 49' 25° 26' 3° 54' 5° 59' 26° 40' 4° 16' 12° 00' 12° 51' 28° 24' 6° 31' 7° 56'
Paramètres d'affichage
Afficher les aspects et positions des planètes
Afficher les aspects aux angles
Afficher les aspects mineurs
Afficher les aspects à Lilith et au Nœud Nord
Afficher les astéroïdes
Afficher les aspects aux astéroïdes
Afficher les planètes hypothétiques
Paramètres de calcul
Thème tropical Thème sidéral
Domification Placidus Maisons égales Koch
Noeud nord vrai Noeud nord moyen
Lilith vraie Lilith moyenne
Sauts Astrotheme* Pas de saut en maison suivante
Lien permanent
Lien
BBCode
* Une planète à moins de 1° de la maison suivante lui appartient, et 2° pour le cas de l'AS et du MC
Biographie d'Isaac Hayes (extrait)
Isaac Hayes (20 août 1942 à Covington, Tennessee, États-Unis (source pour son heure de naissance : Contemporary American Horoscopes) – 10 août 2008 à Memphis, Tennessee) était un chanteur et compositeur de soul, ainsi qu'un acteur américain.
Les parents d’Isaac sont morts durant sa tendre enfance, ses grands parents l’ont élevé. Il a commencé à chanter à 5 ans et appris tout seul à jouer du piano de l’orgue et du saxophone. Il a déménagé à Memphis pour pouvoir jouer dans le circuit des clubs de la ville. Il fut membre de différents groupes, notamment Sir Isaac And The Doo-dads, les Teen Tones et Sir Calvin And His Swinging Cats.
Portrait astrologique d'Isaac Hayes (extrait)
Avertissement : ces extraits de thèmes astrologiques sont traités informatiquement pour les 60 932 célébrités présentes et n'ont aucun caractère personnel : les textes correspondent aux significations des planètes ou combinaisons de planètes en signes et/ou en maisons ainsi qu'aux interprétations des dominantes planétaires, conformes à l'astrologie occidentale moderne. De plus, aucun aspect négatif pouvant porter atteinte à l'honneur d'une personnalité n'est affiché, contrairement au portrait astrologique complet en vente, Astrotheme n'étant pas un site polémique. A noter : les dominantes planétaires sont recalculées automatiquement si vous choisissez une autre domification avec le formulaire sous la carte du ciel, pour le cas des heures connues.
Introduction
Voici quelques traits de caractères d'Isaac Hayes que l'on peut extraire de son thème astrologique natal. Cette description n'est pas un portrait complet loin de là, mais un simple éclairage partiel sur sa personnalité qui n'en demeure pas moins intéressant pour les amateurs et les professionnels de l'astrologie.
Vous pouvez recevoir immédiatement à votre email votre portrait astrologique (environ 35 pages), bien plus complet que cet extrait du portrait d'Isaac Hayes.
Les dominantes planétaires d'Isaac Hayes
Lorsque l'on interprète un thème astral de naissance, la meilleure méthode consiste à partir du général pour aller au particulier, graduellement. Ainsi, l'usage est de suivre un plan qui part de l'analyse globale du thème, de sa structure, pour ensuite décrire les différents traits de la personnalité.
L'analyse globale du thème dans une première partie permet de cerner quelques traits généraux de la personnalité, de souligner quelques points qui pourront ou non être confirmés par l'analyse détaillée : quoi qu'il en soit, ces traits généraux seront à prendre en compte. Une personnalité humaine est une entité infiniment complexe à décrire et il est illusoire de vouloir la résumer de façon courte, ce qui ne signifie pas non plus qu'il s'agisse d'un défi impossible. Plusieurs lectures d'un thème natal sont indispensables afin de s'imprégner des différentes significations et appréhender toute cette complexité. Mais le jeu en vaut la chandelle.
Un thème natal est constitué schématiquement de dix planètes principales (deux luminaires, le Soleil et la Lune, trois planètes rapides dites individuelles, Mercure, Vénus et Mars, deux planètes lentes, Jupiter et Saturne, et trois planètes très lentes, Uranus, Neptune et Pluton), d'éléments secondaires (les noeuds lunaires, la lune noire dite Lilith, Chiron et autres objets mineurs), de douze maisons astrologiques, le tout positionné dans un zodiaque qui comporte douze signes, du Bélier aux Poissons.
En premier lieu, il faut apprécier l'importance de chaque planète dans le thème, c'est ce que l'on appelle la recherche des dominantes planétaires. Cette recherche obéit à des règles qui dépendent de la sensibilité et l'expérience de l'astrologue mais qui ont également des bases claires et solides : ainsi, les paramètres d'activité d'une planète peuvent être pris en compte - le nombre d'aspects actifs qui arrivent à cette planète, l'importance de chacun de ces aspects qui dépend de leur nature mais aussi de leur exactitude - puis les paramètres d'angularité - la proximité aux quatre angles Ascendant, Milieu du Ciel, Descendant et Fond du Ciel, tout ceci pouvant être aussi apprécié numériquement en fonction de la nature de l'angle et de l'écartement de la planète à ceux-ci - les paramètres de qualité également - la valorisation en fonction des maîtrises, exaltations, exils et chutes - et un certain nombre d'autres critères comme la prise en compte des maîtrises de l'Ascendant et du Milieu du Ciel seront nécessaires.
Ces différents critères permettent de valoriser les planètes et d'en déduire quelques conclusions utiles pour l'interprétation du thème astrologique natal.
L'analyse globale d'un thème va tenir compte d'abord des trois répartitions planétaires dans le thème : hémisphères Est ou Ouest, Sud ou Nord, et quadrants les plus occupés, Nord Est, Nord Ouest, Sud Est et Sud Ouest. Ces trois répartitions donnent une tonalité générale en terme d'introversion et d'extraversion, de volonté et de sociabilité, de prédisposition à certains comportements.
Annonces
Viennent ensuite trois autres répartitions : les éléments (les triplicités puisqu'il existe trois groupes de signes de chaque) - Feu Air Terre et Eau - qui apportent une typologie de personnalité, les modes (les quadruplicités puisqu'il existe quatre groupes de signes de chaque) - Cardinal, Fixe et Mutable - et les polarités (Yin et Yang) qui renseignent sur certains traits de caractère fondamentaux.
Suivent les trois types de dominantes : dominantes planétaires, dominantes signes et dominantes maisons. Le néophyte imagine que l'astrologie, c'est "être Bélier" ou parfois être "Bélier Ascendant Vierge" par exemple. La réalité est bien plus riche. S'il est vrai que le Soleil et l'Ascendant apportent à eux deux une bonne partie de la personnalité - entre un tiers et la moitié environ en fonction du thème natal - une personne n'est pas "que Soleil" (ce que l'on appelle le signe) ni "que maison 1" (ce que l'on appelle l'Ascendant). Ainsi, telle planète peut-être fortement valorisée, tel signe ou telle maison peuvent recevoir un important groupe de planètes et du même coup apporter une signification qui va tempérer et relativiser le rôle de l'Ascendant, du signe solaire etc.
Enfin deux autres critères, les accentuations - angulaires, succédentes et cadentes - qui sont une classification des maisons astrologiques, et les types de décans occupés - chaque signe est découpé en trois décans de dix degrés chacun - apporteront leur supplément de signification.
Ces traits généraux de caractère ne sont pas à prendre au pied de la lettre : ils enrichissent la lecture du thème en la préparant pour ainsi dire, et permettent de mieux comprendre la seconde partie plus détaillée et plus précise qui analyse chaque domaine de la personnalité en faisant une synthèse des critères de positions, de signes, de maisons et d'aspects selon certaines règles hiérarchiques.
Quadrants astrologiques pour Isaac Hayes
Chaque quadrant est une combinaison des quatre hémisphères de votre thème et correspond à une typologie de caractère. L'hémisphère Sud - le haut de votre thème, autour du Milieu du Ciel - est associé aux valeurs d'extraversion, d'action et à la vie publique, alors que le Nord favorise l'introversion, la réflexion et la vie privée. L'hémisphère Est - la partie gauche, autour de l'Ascendant - est lié au moi et à la volonté, alors que l'Ouest privilégie l'influence des autres et la souplesse dans la prise de décision.
Isaac Hayes, le quadrant Nord Est, nocturne, constitué des maisons 1 2 et 3, prédomine chez vous : il s'agit d'un secteur qui privilégie l'affirmation et la sécurité matérielle au détriment de la perception d'autrui et de l'aventure - risquée selon vous - de la transformation. Vous êtes enclin à fonctionner pour votre stabilité et avez tendance à intégrer le fruit de vos actions pour vous protéger. Posséder, acquérir mais aussi communiquer - sans trop vous livrer - font partie de vos motivations profondes. Vous êtes plutôt autonome et à effort égal pour vous, vous auriez certainement intérêt à tenir compte davantage des autres pour améliorer vos résultats, quel que soit le domaine.
Éléments, modes et accentuations de maisons pour Isaac Hayes
Isaac Hayes, voici les diagrammes de vos éléments et modes dominants, constitué à partir des présences des planètes et angles dans les douze signes :
Isaac Hayes, le Feu prédomine dans votre thème natal et vous apporte intuition, énergie, courage, confiance en vous et enthousiame ! Vous êtes enclin à la passion et savez affirmer votre volonté, aller de l'avant et contre vent et marée, avec force, aller jusqu'au bout de vos rêves et de vos buts. La faiblesse relative de cet élément est sans doute le manque de recul ou peut-être une forme de hardiesse qui peut vous pousser à des imprudences risquées.
La prédominance des signes d'Eau est un gage de sensibilité et d'élévation par les sentiments, Isaac Hayes. Vous fonctionnez par le cœur et par les émotions, et rien de ce que vous faites sur cette terre ne peut se faire sans que vous ne ressentiez - d'ailleurs le mot ressentir est à la base de votre fonctionnement - pleinement une charge affective suffisante. Il vous faut aimer pour comprendre, ressentir pour agir. Au détriment d'une vulnérabilité certaine que vous devriez apprendre à combattre.
L'air est sous-représenté dans votre thème de naissance, avec 9.23% seulement au lieu de 25%, la moyenne. L'Air symbolise les valeurs de communication, d'échanges avec les autres, mais aussi les facultés d'adaptation et de souplesse : vous risquez parfois de réels problèmes d'incompréhension avec les autres si vous ne vous forcez pas à sortir de votre cocon pour parler, pour vous intéresser aux autres, pour vous lier. Vous pouvez aussi, par manque de souplesse ou de refus de vous adapter, vous retrouver un jour brutalement dépassé par les évènements, par la situation. A vous de prendre l'habitude de téléphoner, de discuter, de penser "mobilité, souplesse, adaptation, changement" en toutes circonstances… cela vous mettra très vite à l'abri de tant de désagréments !
Les douze signes du zodiaque sont répartis en trois groupes ou modes, appelés les quadruplicités, nom savant qui signifie simplement que ces trois groupes comprennent quatre signes. Le mode Cardinal, le mode Fixe et le mode Mutable sont plus ou moins représentés dans le thème natal, en fonction de la présence et de l'importance des planètes et des angles dans les douze signes.
Le mode Mutable correspond à une majorité d'éléments dans votre thème natal, Isaac Hayes, ce qui est l'indice d'une personnalité en mouvement, habile et curieuse, avide d'expériences nouvelles et d'évolution. Vous êtes vif, souple, vous aimez réagir à toute vitesse aux sollicitations que vous recevez - ne confondez pas mobilité et agitation, c'est le danger de cette configuration... - et avec vous, pas question de stagner. Peu importe la sécurité du moment que l'ennui est chassé. Vous optimisez, vous changez les choses, vous changez vous-même... et tout cela avec rapidité.
Les maisons sont réparties en trois types : les maisons angulaires, succédentes et cadentes.
Les premières sont les plus importantes, les plus "typées" et les plus énergétiques. Ce sont les maisons 1, 4, 7 et 10 dont les pointes – ou début – correspondent aux quatre fameux angles : l'Ascendant ou AS pour la maison 1, le Fond du Ciel ou FC pour la maison 4, le Descendant ou DS, en face de l'Ascendant pour la maison 7, et le Milieu du Ciel ou MC pour la maison 10, en face du Fond du Ciel.
Les planètes de votre thème natal, valorisées selon une batterie de critères complets intégrant toutes les règles de l'astrologie occidentale, valorisent à leur tour des types de maisons, de la même façon que les signes, les maisons, les répartitions etc. comme précédemment.
Chez vous, Isaac Hayes, les maisons succédentes – le groupe des maisons 2, 5, 8 et 11 – sont majoritaires selon les critères complets d'angularité, de maîtrise, d'activité et de qualité des planètes de votre thème astral : cette configuration indique généralement une accentuation des qualités affectives et sensibles de votre personnalité. Au détriment forcément d'une certaine assurance ou affirmation, mais vos qualités de cœur peuvent être très importantes. Ces maisons sont aussi des maisons de réalisation, le temps et la patience faisant partie de leurs caractéristiques. Il ne s'agit ici que d'indications, qui doivent être mises en relation avec les autres significations de votre thème qui peuvent infirmer ou confirmer cela !
N.B. : cette dominante est relativement peu importante.
Annonces
Dominantes : planètes, signes et maisons pour Isaac Hayes
La question de la dominante est évoquée depuis la nuit des temps en astrologie : comme il serait agréable de définir une personne par quelques mots, par une ou plusieurs planètes qui représenteraient son caractère simplement, sans être obligé d'analyser longuement aspects et maîtrises, aspects et angularité, présence en signes et en maisons !
Les dix planètes - du Soleil à Pluton - sont un peu comme dix personnages d'un jeu de rôle, avec chacun son caractère, son mode d'action, ses atouts et ses faiblesses. Elles représentent en fait une classification en dix personnalités bien distinctes et les astrologues ont depuis toujours - et depuis peu pour les trois dernières planètes, Uranus, Neptune et Pluton - essayé d'associer à un thème astral de naissance une ou plusieurs dominantes planétaires, mais également une ou plusieurs dominantes signes et maisons.
En effet, pour les signes et les maisons, c'est un peu la même chose : si les planètes symbolisent des personnages, les signes représentent des teintes, les structures mentales, affectives et physiques d'un sujet. Chaque planète en signe est un peu comme un personnage qui verrait ses caractéristiques modifiées en fonction du lieu où il habite. Dans un thème, il existe ainsi en général un, deux ou trois signes bien valorisés, qui vont permettre de décrire son propriétaire rapidement.
Pour les maisons astrologiques, l'idée est encore plus simple : les douze maisons correspondent aux douze domaines de la vie et leur occupation privilégiée par les dix planètes principales, pondérées par les différents critères dont nous venons de parler en introduction, vont les valoriser différemment, et mettre en relief certaines "cases" de la vie : cela peut être le mariage, le travail, la vie amicale etc.
Isaac Hayes, voici votre diagramme de valorisation des planètes :
Les trois planètes les mieux représentées dans votre thème sont Jupiter, la Lune et le Soleil.
Jupiter, la planète de l'expansion, de l'organisation, du pouvoir et de la bienveillance, fait partie des dominantes de votre ciel natal. Comme tout bon Jupitérien, vous êtes chaleureux, ouvert, liant, consensuel et actif : optimiste, vous savez utiliser votre confiance en vous pour convaincre, gommer les différences d'opinions et laisser aux spécialistes le soin d'analyser et de parfaire les choses. Votre rôle à vous, vous le savez assez jeune déjà, c'est de rassembler, de faire preuve d'esprit de synthèse et de conciliation, et naturellement, d'en recevoir les fruits : le pouvoir.
Vous appréciez la légalité, l'ordre social mais aussi l'ordre en général. Avec vous comme leader, tout projet ou toute entité humaine peut s'organiser, se structurer. Vous savez à merveille diriger. Le Jupitérien est en effet l'homme politique par excellence et un bon Jupiter dans un thème natal est toujours synonyme d'une bonne intégration dans la Société, quelle que soit la voie choisie.
Ce tableau idyllique est-il vraiment sans ombre ? Non, évidemment : chaque typologie planétaire possède ses faiblesses. L'une des vôtres est l'orgueil, tout comme le Solarien, mais votre volonté d'expansion à tout prix peut y mêler en même temps une forme d'exagération en tout, de jouissance sans fin, de confiance en soi mal placée qui risque de conduire aux erreurs, au matérialisme primaire et parfois à la soif d'un confort matériel absurde. Dans le pire des cas naturellement.
La Lune fait partie des planètes les plus importantes de votre thème et vous confère une nature réceptive, émotive et imaginative. Vous avez cette possibilité innée de vous imprégner instinctivement des atmosphères, des ambiances, des impressions qui vous nourrissent, souvent pour rêver votre vie plutôt que la vivre.
Une des conséquences de cette spontanéité peut parfois se convertir en popularité, voire en célébrité : la foule – entité collective complexe et vivante - apprécie toujours la vérité et la spontanéité plutôt que le calcul et la maîtrise parfaite de soi.
En tant que personnage lunaire, il vous est difficile de vous contrôler, vous devez faire avec vos humeurs et vous devez prendre garde de ne pas rester trop passif devant les évènements : rien n'arrive sur un plateau, et si votre sensibilité est riche, plus riche que celle de la plupart des gens, vous vous devez de bouger, de garder une partie de votre énergie pour... l'action !
L'une des dominantes planétaires de votre thème natal est le Soleil, qui représente la volonté, le magnétisme, un certain sens de l'honneur et de la distinction. L'être solaire que vous êtes est charismatique et possède souvent des qualités de leader. Vous avez une certaine chaleur et une force de persuasion naturelle qui vous mène loin des mesquineries ; vous aimez voir large et avancez en fonction de ce que vous décidez.
Votre vulnérabilité de Solarien peut quelquefois venir du pêché d'orgueil ou encore d'une autorité un peu trop prononcée. La frontière entre l'orgueil est la vanité est ténue : à vous de ne pas la franchir et de garder en vous cette noblesse de cœur qui fait une bonne partie de votre charme.
Dans votre thème natal, les trois signes les plus importants - en fonction des critères cités plus haut - sont dans l'ordre Cancer, Lion et Vierge. Souvent, ces signes sont importants parce que votre Ascendant ou votre Soleil s'y trouvent. Mais ce n'est pas forcément le cas : un amas de planètes peut s'y trouver, ou une planète proche d'un angle autre que le Milieu du Ciel ou l'Ascendant, quand ce n'est pas tout simplement parce que deux ou trois planètes sont très actives par les nombreux aspects qu'elles font à partir de ces signes.
Vous emprunterez ainsi une partie des caractéristiques de ces trois signes, un peu comme une superposition de caractéristiques au reste de votre thème, et cela d'autant plus fort que le signe en question est valorisé.
Le Cancer est un des signes dominants de votre thème de naissance et vous apporte une imagination et une sensibilité d'une finesse extraordinaire. Bien que méfiant au premier abord – et même au second... - dès que l'on vous connaît et que l'on a gagné votre confiance, on devine chez vous un cœur d'or malgré votre discrétion et votre important désir de sécurité qui vous fait rentrer dans votre coquille à la moindre alerte ! Vous êtes en réalité un poète et si parfois on peut vous reprocher un peu de nostalgie ou de paresse, c'est en réalité parce que pendant ce temps, votre vie intérieure, elle, fonctionne à plein régime.
Avec le Lion en signe dominant, vous brillez naturellement de mille feux et votre loyauté, votre sens de l'honneur et votre générosité vous feraient presque passer pour un héros solaire de la mythologie, pour un Paladin ou un Seigneur d'un autre temps. Certains peuvent vous reprocher votre égoïsme, votre orgueil ou votre autorité naturelle parfois un peu... voyante, mais si vous êtes sûr de vous, que votre cœur est noble et que vous avez de la volonté, quel est le problème de le montrer pensez-vous finalement à juste raison, tant que l'excès n'est point là...
La Vierge, signe du perfectionnement, des chiffres et de la raison, fait partie de vos signes dominants : vous en héritez son sérieux et sa clarté d'esprit, sa logique à toute épreuve, son désir d'être utile et d'aller au bout de votre tâche du mieux que vous pouvez, mais aussi un goût pour l'ordre admirable. Bien sûr, parfois il pourra arriver que l'on vous trouve un peu modeste ou trop réservé, méfiant ou pessimiste par cette sorte d'esprit critique qui a tendance à vous montrer le mauvais côté des choses, mais... être logique et avoir raison, n'est-ce pas une grande qualité ? Si évidemment, et en plus, vous gardez les pieds sur terre, vous ne faites pas de folie, vous êtes appliqué, serviable, que demander de plus franchement !
Les maisons 3, 5 et 1 sont les plus occupées de votre thème natal, cette occupation étant calculée en pondérant les planètes et angles en fonction de différents critères astrologiques - rapidité, activité, angularité, maîtrises etc. En analysant les maisons les plus occupées, l'astrologue déduit les champs ou domaines d'activité qui vous « concernent » le plus, que ce soit par ce que vous vivez - ou que vous serez un jour amené à vivre - ou par vos motivations intérieures profondes.
Comme la maison 3 est l'une des trois maisons les plus fortes de votre thème, la communication joue un rôle majeur dans votre vie ou dans vos motivations intérieures : petits déplacements fréquents, mobilité d'esprit – qui peut compenser parfois une carence en signes mutables par exemple –, écoute et dialogue, frères et sœurs importants dans votre vie, intérêt pour l'apprentissage, accumulation de connaissances ou études poussées etc., tout cela vous branche indéniablement et fait partie de votre quotidien.
La maison 5 est l'une des maisons les plus importantes de votre thème de naissance : les loisirs, la vie amoureuse, les sports, les jeux y compris la spéculation et d'une façon générale toutes les formes de divertissement sont des domaines... avec lesquels vous ne plaisantez justement pas ! Sur un plan plus subtil, la création, artistique mais également toute autre forme de création - y compris les enfants que l'on fait – pourra être un de vos atouts. Vous gagnez à faire partie d'associations de loisirs, de clubs d'activités diverses dans lesquels un maître-mot résonne particulièrement, davantage que pour la moyenne des gens : le plaisir.
Avec une maison 1 dominante, votre magnétisme est très fort, votre individualité et votre volonté sont souvent hors normes. Vous êtes, pour ce critère et donc à relativiser avec les autres textes de votre portrait, quelqu'un de décidé, de volontaire et d'affirmé.
Il y a des chances que vous ne passiez pas inaperçu dans une foule, une réunion : une maison 1 valorisée laisse supposer que vous êtes un être charismatique avec une énergie vitale supérieure à la moyenne, surtout lorsque le Soleil est présent parmi les planètes qui valorisent ce secteur.
Vos intérêts personnels sont toujours importants et vous ne les oublierez jamais, ce qui ne veut naturellement pas forcément dire que vous êtes égocentrique ; vous agirez en tout cas en fonction de ce que vous pensez être en accord avec vous-même !
Après ces paragraphes sur les dominantes planétaires, voici maintenant les traits de personnalité d'Isaac Hayes, à lire avec davantage d'attention que les textes précédents car plus spécifiques à l'individu : les textes des dominantes planétaires sont en quelque sorte des éclairages de fond qui ont pour but d'enrichir la description de la personnalité, mais qui restent tout de même assez généraux : ils peuvent amplifier ou au contraire limiter certaines particularités ou facettes du caractère. Un être humain est un tout complexe, et seuls des faisceaux de textes peuvent tenter de réussir le défi de le cerner dans toute sa finesse, ou du moins s'en approcher.
Annonces
La Lune en Sagittaire et en maison 5 : sa sensibilité
D'une nature optimiste et émotive, vous êtes, Isaac Hayes, pris entre deux envies quelque peu incompatibles : vous êtes friand d'exotisme et d'indépendance, de mouvement, mais en même temps vous vous sentez bien dans une forme d'embourgeoisement et de conformisme de votre comportement ; en général, cela se traduit par une succession d'états d'âme tantôt tranquilles et bien adaptés aux différentes situations que vous rencontrez, tantôt empreints d'une envie irrésistible de changement et de renouveau. Plutôt d'une nature bon enfant presque naïve, vous avez confiance en vous et votre grande émotivité vous pousse à vivre intensément et avec variété des expériences émotionnelles d'une façon un peu dispersée mais qui, de toute façon, vous amènent les stimulations dont vous avez besoin pour être équilibré. Grâce à cette attitude plutôt sympathique et avenante, vous bénéficiez d'une certaine popularité et cela d'autant plus que malgré votre soif d'aventures qui pourrait en effaroucher d'aucuns, vous vous adaptez aisément aux règles et usages du milieu dans lequel vous évoluez.
C'est dans le cadre récréatif, les loisirs et les fêtes, les aventures amoureuses, les vacances etc. que vous exprimez le mieux vos émotions, Isaac Hayes. Vous aimez la compagnie des enfants, votre popularité est souvent bonne et vous en profitez pour multiplier les rencontres afin de constater... (extrait)
Mercure en Vierge et en maison 3 : son intellect et sa vie relationnelle
Vous avez Isaac Hayes une grande aptitude à la logique et à l'analyse ainsi qu'une manière objective et critique de juger chaque aspect d'une situation. Appliqué, méthodique, ayant le sens du détail et doté d'une grande énergie nerveuse, vous pouvez tout à fait passer du temps à la réalisation de travaux intellectuels laborieux et minutieux. Bien que possédant une certaine facilité à vous exprimer, vous ne cherchez pas vraiment à vous mettre en avant et préférez souvent collaborer plutôt que prendre des initiatives : vous vous sentez moins anxieux quand vous savez exactement ce que l'on attend de vous et ce que vous avez à faire. Vous abordez tout avec rationalisme et éprouvez de la méfiance devant l'imagination et l'intuition. Amoureux des lettres autant que des chiffres, votre humour mordant risque parfois de déstabiliser votre entourage qui vous préférerait peut-être un peu moins exigeant et un peu plus démonstratif. Dites-vous bien que l'on ne peut pas toujours tout maîtriser...
Communiquer, réfléchir, bouger : tout cela correspond à vos goûts naturels et parfois même au détriment des résultats concrets qui ne vous intéressent finalement pas tant que cela. Quoi qu'il en soit, Isaac Hayes, vous excellez dans les activités où la communication, la réflexion et la mobilité... (extrait)
Vénus en Lion et en maison 1, et le Soleil en Lion : son affectivité, sa façon de séduire
Dans votre thème, le Soleil et Vénus sont tous deux en Lion. Lion jusqu'au bout des griffes, vous adoptez résolument une attitude conquérante, ne laissant rien ni personne ternir votre image de marque. Sensible à la manière dont on vous regarde, vous vous efforcez de donner à votre vie sentimentale un caractère théâtral, sans lequel l'amour vous semble bien terne. Vos faiblesses ? Une susceptibilité évidente, une vulnérabilité aux jugements d'autrui : car autant, lorsque votre charme opère, vous vous montrez au meilleur de votre forme, autant vous vous sentez démuni ou désemparé lorsque un grain de sable vient coincer la subtile mécanique de l'enchantement. A n'en pas douter, vous avez des dispositions pour séduire. Est-ce à dire que vous êtes une personne volage ? Rien n'est moins sûr. Vous savez faire preuve d'une fidélité quasi-absolue. Fidélité à vos amis, amours... et rivaux. D'une nature possessive, vous pardonnez difficilement les blessures d'amour-propre. Revers d'une générosité sans limites à l'égard de qui vous regarde et vous estime. A coup sûr, on ne s'ennuie pas en votre compagnie. A moins que votre partenaire se fatigue à long terme de devoir toujours chercher des raisons d'admirer, d'alimenter une relation que vous avez voulu passionnelle, entière, sans compromis. S'il est des tyrannies plaisantes, d'autres sont moins supportables !
Vous si êtes si fier et généreux, Isaac Hayes que votre puissance d'amour contient en elle votre vulnérabilité mais c'est cela aussi qui fait votre charme et votre originalité. Vous êtes loyal et droit et avez un besoin aussi important d'être admiré que d'être aimé. Les deux sentiments chez vous sont intimement liés et le risque est réel que l'amour ne se rompe pour des malentendus d'importance insignifiante simplement parce que votre susceptibilité a été atteinte. Quoiqu'il en soit, vous êtes démonstratif, brillant et même théâtral et votre générosité est légendaire. Avec vous, tout est et doit être démesuré : les preuves d'amour que vous donnez à votre partenaire, les cadeaux que vous faites, le confort et même le luxe qui teintent l'atmosphère de vos sorties ou de vos voyages. Physiquement vous êtes un lion, en tout cas vous avez son appétit sexuel ; vous êtes voluptueux, passionné et finalement la seule chose que vous pouvez ne pas posséder est la souplesse, que ce soit dans votre façon de montrer votre amour ou bien de réagir à des évènements qui pourraient vous contrarier, même de très loin.
Isaac Hayes, lorsque votre Vénus se trouve en maison 1 (encore appelée l'Ascendant), qui représente votre comportement ou le caractère que vous voulez bien laisser paraître aux yeux d'autrui, elle va contribuer à adoucir votre personnalité, vous apporter un charme et une décontraction naturelles et donner à... (extrait)
L'Ascendant est en Cancer et le maître de l'Ascendant est la Lune, en Sagittaire : son comportement
Psychologiquement, vous êtes d'une nature rêveuse, tournée vers la nostalgie du passé, vers la mère, vers la famille : tout en instinct, tout en protection ou défense de votre être vis-à-vis de l'extérieur, vous possédez une vie intérieure riche, une imagination fertile voire même infinie, une propension à éviter tout risque inutile, à rechercher la sécurité en ne vous dévoilant que lorsque la confiance est là, une nostalgie du passé pour le sentiment de bien-être qu'il vous rappelle.
Né avec la marque de ce signe, vous êtes émotif, sentimental, paisible, imaginatif, sensible, fidèle, résistant, protecteur, vulnérable, généreux, romantique, tendre, poète, paternel ou maternel, rêveur, indolent, gourmand, dévoué, mais vous pouvez aussi être craintif, irréaliste, fuyant, passif, susceptible, angoissé, dépendant, entêté, lunatique, passéiste, paresseux, pesant, casanier ou hermétique.
L'amour au masculin : pour vous, Isaac Hayes, en amour, vous êtes un tendre, un sensible, plutôt fidèle. Influencé par votre mère, vous recherchez inconsciemment une compagne qui vous apportera autant d'attention et d'affection que vous en receviez dans votre enfance. Casanier mais rêveur, vous vous épanouirez dans votre cocon familial au milieu de la famille que vous aurez créée, rêvant d'aventures et de voyages extraordinaires... que vous réaliserez quand même quelquefois mais surtout dans votre tête.
La tendresse compte pour vous plus que la sexualité même si elle est également un facteur de sécurité et de stabilité. Vous appréciez énormément de redevenir le petit enfant gâté que vous étiez, savourant les petits plats ou recevant les compliments réguliers dont vous avez tant besoin pour vous sentir rassuré.
Vous êtes sans doute à l'abri des drames, des complications de la vie car au moment même où une situation délicate intervient, vous préférez souvent la tuer dans l'oeuf en n'y donnant pas suite ou en rentrant dans votre coquille tranquillement, et en y ressortant quand l'orage est passé.
Votre foyer sera généralement heureux et riche, calme et harmonieux dans la durée.
Le maître de l'Ascendant, souvent appelé gouverneur du thème, apporte certaines nuances intéressantes aux significations apportées par le Soleil et l'Ascendant. Sa position en signe va moduler le style de personnalité décrit par eux, ou parfois l'amplifier s'il s'agit d'un signe identique à l'un ou l'autre.
Le maître de l'Ascendant, Isaac Hayes, est la Lune. Il se situe dans le signe du Sagittaire et vous donne le goût du large et de la liberté. Loyal et bienveillant, vous prenez du recul et savez la valeur des choses, peut-être parce que justement, vous voyagez - ou vous évadez par l'esprit - et que ce recul par rapport à votre environnement intime vous permet de mieux percevoir ce qui compte et en vaut la peine.
Le Soleil en Lion et en maison 2 : sa volonté et ses motivations profondes
Psychologiquement, vous êtes d'une nature tout en puissance et en confiance, vous êtes un leader, un dirigeant, dont la force et la noblesse amènent tout naturellement pour votre entourage un respect et une envie de se ranger à vos côtés, sans même que le doute ne puisse intervenir sur votre légitimité. Votre sens du commandement, l'honneur qui rejaillit de votre personne de façon constante, votre prestige et votre charisme, tout cela vous apporte immanquablement la vedette partout où vous arrivez.
Né avec la marque de ce signe, vous êtes fier, déterminé, volontaire, loyal, solennel, généreux, ambitieux, courageux, héroïque, plein de vitalité, créatif, confiant, séduisant, heureux, audacieux, orgueilleux, majestueux, droit, magnanime, charismatique, responsable, noble, brillant, rayonnant, théâtral, affectueux, plein d'humour, démonstratif, conquérant, sûr de vous mais vous pouvez aussi être dominateur, vaniteux, susceptible, autoritaire, entêté, intolérant, égocentrique, colérique, violent, nonchalant.
Pour vous, Isaac Hayes, en amour, vous êtes très exigeant. Amant puissant et loyal vous exigerez en retour de votre compagne qu'elle soit la plus belle et la plus brillante, et vous aurez besoin de ressentir son admiration pour vous. Si tel est le cas, votre générosité n'aura pas de limite et vous aimerez sans réserve, avec noblesse, largesse et luxe. Vous fonderez alors un foyer stable et rayonnant où vos enfants tiendront une place essentielle.
Le danger pour vous tient principalement à la confiance à laquelle vous tenez tant et que vous donnez avec tellement de générosité mais peut-être un peu trop tôt : si d'aventure vous comprenez que celle-ci est trahie, le monde autour de vous s'écroule et la relation aura du mal à s'en remettre. Tout d'une pièce, vous vous sentez si blessé si humilié dans ces circonstances qu'il est rare que vous puissiez accorder un pardon.
L'autre danger, du même type, est simplement dû au fait que votre exigence étant si forte, il est rare que la réalité puisse apporter un amour aussi inconditionnel sur la durée ; ainsi pour cette raison, il n'est pas si exceptionnel que vous n'ayez pas forcément un seul mariage dans votre vie, d'autant plus que vous aurez tendance à ne pas vous remettre en question, étant d'un caractère légèrement tourné vers vous-même...
Isaac Hayes, même si vous ne le reconnaissez pas toujours ou que vous n'en ayez pas (encore) conscience, toute votre volonté sert admirablement vos réalisations concrètes en terme d'acquisition de biens et de sécurité matérielle. Vous aimez agir et décider dans le sens d'une augmentation de vos... (extrait)
Mars en Vierge et en maison 3 : sa capacité d'action
Isaac Hayes, vous savez à merveille utiliser votre énergie telle une flèche qui atteint sa cible avec précision : vous avez un oeil de lynx et l'acuité de votre esprit vous porte à agir avec méticulosité et efficacité. Comme un chirurgien avec son scalpel, vous savez exactement ce que vous souhaitez faire et vous faites évidemment partie des spécialistes et non des généralistes. Critique, pointilleux, extrêmement organisé, vous aimez prévoir et analyser, préférez maîtriser trop votre sujet que pas assez, même si vous devez y mettre le prix d'un effort soutenu et durable. Sexuellement, vous gardez un certain souci maniaque de la propreté et êtes souvent prédisposé à certains fantasmes de type fétichiste. Votre vie amoureuse se passe généralement très bien si vous évitez les imprévus dont vous avez horreur.
Votre entourage est rapidement conscient de votre vivacité et de votre esprit… polémique et parfois rapide, Isaac Hayes. En effet, votre énergie est efficacement mise en œuvre dans la communication, les écrits, les joutes verbales, les discours etc. mais aussi d'une façon plus concrète dans votre vie... (extrait)
Annonces
Conclusion
Ce texte n'est qu'un extrait du portrait d'Isaac Hayes, qui nous l'espérons vous donnera le goût d'approfondir vos connaissances en astrologie.
Si vous souhaitez obtenir votre propre portrait astrologique, bien plus complet que celui d'Isaac Hayes, il vous suffit de commander le vôtre : êtes-vous plutôt du type Jupitérien, bienveillant et généreux ? Du type Martien, actif et fonceur ? Du type Vénusien, charmeur et séducteur ? Du type Lunaire, imaginatif et sensible ? Du type Solaire, noble et charismatique ? Du type Uranien, original, sans concession et épris de liberté ? Du type Plutonien, dominateur et secret ? Du type Mercurien, cérébral, curieux et rapide ? Du type Neptunien, visionnaire, empathique et impressionnable ? Du type Saturnien, profond, persévérant et responsable ? Etes-vous plutôt du type Feu, énergique et intuitif ? Ou du type Eau, sentimental et réceptif ? Ou du type Terre, concret et efficace ? Ou encore du type Air, doué pour la communication et tout en cérébralité ? 11 dominantes planétaires avec 57 caractéristiques sont passées en revue, chiffrées et interprétées; vient ensuite un portrait psychologique détaillé; pour vous apporter, dans un document complet d'environ 35 pages, des informations captivantes et inédites sur... vous-même ! Nouveauté sur ces portraits astrologiques : diagrammes couleur de répartitions et dominantes planétaires avec interprétation complète, nombreux compléments de textes, étude karmique avec interprétation des noeuds lunaires en maisons et signes astrologiques, des planètes rétrogrades, de la Lune Noire, de la Part de Fortune...
Les études astrologiques permettent de cerner beaucoup de traits de caractère et parfois d'aller assez loin dans la compréhension d'une personnalité. Il ne faut jamais oublier cependant qu'une personne est un être en évolution, et que certains pans de la structure psychologique ne se découvrent que sur le tard, après avoir vécu certaines expériences fortes de la vie. Il faut savoir prendre du recul pour mieux apprécier un portrait astrologique. A cette condition, on peut profiter au mieux de la lecture de ce type d'études.
L'analyse d'un portrait par l'astrologie est basée sur une compréhension de quatre types éléments présents dans un thème natal et qui interagissent entre eux : les dix planètes, les douze signes astrologiques, les douze maisons astrologiques, et les jeux de forces - appelés aspects astrologiques (il en existe principalement 11 qui sont utilisés largement, la conjonction, l'opposition, le carré, le trigone, le sextile, le quinconce, le semi-sextile, le sesqui-carré, le semi-carré, le quintile et le biquintile, les 5 premiers étant les aspects dits majeurs - entre ces planètes, qui correspondent à certaines positions privilégiées les unes par rapport aux autres sur le zodiaque, géométriquement.
Les planètes représentent certaines typologies du fonctionnement humain : la sensibilité, l'affectivité, la capacité d'entreprendre, la volonté, le fonctionnement mental, l'aptitude et le goût pour la communication etc.: toutes les facettes indépendantes du caractère, du moins, une découpe possible. Les douze signes qui constituent l'espace dans lequel se meuvent les planètes vont pour ainsi dire colorer ces typologies, chaque planète étant localisée dans un signe particulier du zodiaque. Ils vont donc enrichir la qualité de ces typologies exprimées par les planètes. Le zodiaque est également séparé en douze maisons astrologiques - ce qui n'a de sens que si l'heure de naissance est connue car en quelques minutes de temps, ces douze maisons (dont l'Ascendant qui est le début de la première maison astrologique et le Milieu du Ciel qui est le début de la dixième) se déplacent déjà beaucoup - qui correspondent aux douze domaines de la vie, par une découpe traditionnelle : le comportement apparent, la vie matérielle, le relationnel, la famille et le foyer, la vie sentimentale, le travail au quotidien, les unions etc. Chaque planète se trouvant dans une maison va agir alors conformément à la signification de celle-ci, et une seconde coloration va ainsi enrichir une seconde fois ces agents actifs que sont les planètes, sortes de personnages élémentaires chargés de symboliser la personnalité, de décrire les typologies qui fondent notre façon de fonctionner. Enfin, des jeux de forces vont apparaître entre ces planètes et assurer une troisième structure pour nourrir et rendre plus complètes encore les significations élémentaires des planètes positionnées à la naissance, à une certaine heure et en un certain lieu. Un certain nombre de règles souvent très anciennes et vérifiées par l'expérience depuis des centaines d'années (l'astrologie est en évolution mais seuls les éléments fiables parce qu'étudiés depuis très longtemps ne sont intégrés aux études classiques astrologiques) sont ensuite appliquées pour hiérarchiser le tout et assurer ainsi une possibilité d'interprétation de la personnalité par des textes. Les planètes habituellement interprétées sont le Soleil, la Lune, Mercure, Vénus, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton, soit deux luminaires (Soleil et Lune), et huit planètes, dix corps en tout. Il est possible de tenir compte de certains autres éléments secondaires comme les astéroïdes Chiron, Vesta, Pallas, Cérès (principalement Chiron, un peu mieux connu), les noeuds lunaires ou noeuds de la Lune, la Lune noire ou Lilith, voire d'autres corps : l'astrologie est une discipline en mouvement. Les études astrologiques c'est-à-dire les portraits astrologiques, les études de compatibilité de couples, les études prévisionnelles dont les horoscopes, évoluent et s'enrichissent au fil du temps.
Précision : concernant les thèmes astraux dont l'heure de naissance est connue, conformément à la tradition, nous considérons qu'une planète proche du début (appelé encore cuspide ou pointe) de la maison astrologique suivante (à moins de 2 degrés pour l'Ascendant et le Milieu du Ciel et à moins de 1 degré pour les dix autres maisons astrologiques) fait partie de cette maison : les textes et calculs de dominantes en tiennent compte. Vous avez aussi le choix de ne pas tenir compte de ces seuils de sauts en maison suivante en cochant l'option correspondante dans le formulaire, et aussi d'utiliser la domification Placidus, maisons égales ou Koch.
Remarques : afin d'éviter toute confusion et toute polémique possible, nous attirons votre attention sur le fait que notre échantillon de célébrités est vaste, et contient forcément des personnages peu recommandables, puisque toutes les catégories possibles y sont représentées : à côté des artistes, musiciens, politiques, juristes, militaires, poètes, écrivains, chanteurs, explorateurs, scientifiques, académiciens, religieux, saints, philosophes, sages, astrologues, mediums, sportifs, champions d'échecs, victimes célèbres, personnages historiques, familles royales, top-modèles, peintres, sculpteurs, auteurs de bandes dessinées ou autres célébrités naturelles, sont présents également des assassins célèbres, des tyrans ou dictateurs, des serial-killers ou autres personnages dont l'image est très négative, souvent à juste raison.
Pour ces derniers cas, il faut intégrer que même un monstre ou du moins un personnage ayant commis des actes odieux, possède en lui des qualités humaines, souvent visibles par son entourage proche : ces extraits de textes qui viennent de nos programmes astrologiques sont volontairement dénués de propos polémiques et peuvent donc sembler trop doux ou complaisants pour certains lecteurs, en mettant l'accent sur le côté positif de chaque personnalité. Ceci est normal et voulu, et les traits négatifs qui peuvent effectivement se voir en astrologie ont été gommés ici - contrairement à nos études en vente - pour ne pas faire de tort aux familles des personnages rentrant dans ce genre de cas et éviter dans tous les cas la polémique, en espérant que celle-ci ne rejaillira pas de l'autre côté, du côté des victimes ou des indignés.
Numérologie : le chemin de vie d'Isaac Hayes
On retrouve la trace de la numérologie dans les civilisations les plus anciennes, antérieurement même à l'astrologie. Cette discipline donne une signification aux lettres d'après les nombres qui les symbolisent, à partir du nom, du prénom et de la date de naissance.
Le chemin de vie donne des indications sur le type de destinée que le sujet est amené à vivre, à partir de sa date de naissance. C'est un des éléments à prendre en compte, tout comme le nombre d'expression, le nombre actif, le nombre intime, le nombre de réalisation, le nombre héréditaire, les nombres dominants ou les nombres manquants, ou encore le plan d'expression etc.
Votre chemin de vie est le
Votre chemin de vie est lié au nombre 8, Isaac : votre destinée s'articule autour des succès financiers, des entreprises matérielles et des prises de pouvoir. Chemin de réussites et d'échecs, de fortune et de revers de fortune, vous devrez vous efforcer de contrôler votre soif d'acquisition et à apprendre la tolérance. De grandes réussites sont possibles si vous optez pour une carrière commerciale ou les affaires. Vous exprimez ainsi de manière optimale vos qualités : aptitude à gérer, sens du commerce au-dessus de la moyenne. Traditionnellement, on attribue au nombre 8 la maîtrise des questions matérielles et des préoccupations financières : la gestion des biens, les investissements, les tractations commerciales, le pouvoir social. Ces divers éléments sont susceptibles de se situer au centre de votre existence et si votre soif du pouvoir ajoutée à un certain manque de chance parfois représente l'un des obstacles majeurs dressés sur votre chemin, votre détermination, alliée à un esprit tout à fait conciliant, fera que le nombre 8, celui des réussites extraordinaires, vous comblera.
Isaac Hayes est du signe du Cheval élément Eau
Fruit d'une sagesse millénaire, l'astrologie chinoise incite chacun à prendre conscience du potentiel dont il dispose. Le Sage échappe à ses astres, dit-on. Encore faut-il acquérir cette lucidité, cette distance sans laquelle on s'enferme dans une destinée implacable. Selon la légende du cycle animal, Bouddha, avant de quitter cette Terre, convia tous les animaux à ses adieux. Douze espèces seulement répondirent à son appel. Ce sont les composantes du zodiaque chinois, image des douze voies d'une sagesse toujours actuelle.
Pour le Sage oriental, nul sentier n'est bon ou mauvais. Chacun peut et doit développer ses virtualités. La première clé est de bien se comprendre soi-même…
Votre nature est marquée par un souci constant d'élévation, d'évolution. Vous tenez à donner l'image d'un être moral, animé par un sentiment naturel de la justice et de l'équité. Votre désir de découverte vous fait aimer les changements de cadre de vie, l'exploration du monde ou le voyage spirituel, intérieur.
Votre enthousiasme cache parfois une forme de timidité, de réserve. Mais la volonté d'élargir votre horizon triomphe des éventuelles pudeurs. Le Cheval rassemble. Très volontiers à l'écoute de tout argument, même étranger à son mode de fonctionnement, il se montre apte à synthétiser des logiques diverses. Aussi, il semble ne jamais se satisfaire pleinement d'une explicative figée, et cherche au contraire à tirer profit de la diversité des approches ou des points de vue, sans en condamner aucun a priori.
C'est un rassembleur né, un être porteur de cohésion. La tradition insiste sur son sens civique, son respect des lois, des morales. Sans doute. Au moins respectez-vous la morale qui vous est propre. Vous saurez mieux que d'autres percevoir et intégrer les règles du jeu, la spécificité de chaque situation. Précieux atout dès lors qu'un contexte nouveau apparaît, avec des lois dont il importe de saisir la logique.
Vos qualités résident avant tout dans l'ouverture d'esprit qui vous permet de saisir rapidement les enjeux d'une conjoncture neuve.
L'astrologie chinoise compte cinq éléments nommés agents : le bois, le feu, la terre, le métal et l'eau.
Vous êtes en affinités avec l'agent Eau. En Chine, cet élément correspond à la planète Mercure, la couleur noire et le chiffre 6.
Vous vous montrez particulièrement sensible aux ambiances, à l'atmosphère d'un lieu, le climat d'une réunion. Votre grande réceptivité vous fait percevoir naturellement les enjeux sous-jacents des êtres et des situations.
D'un naturel réservé, vous privilégiez l'émotion et la vie intérieure, laissant à d'autres les défis et l'audace. Vous maintenez fréquemment une certaine distance entre les autres et vous, ne confiant vos véritables sentiments qu'à de rares intimes. Sans doute parce que vous savez la difficulté d'une authentique communication.
Tout dans votre univers est subtilité, nuance. Le risque est parfois de fuir les réalités, de vous laisser aller à l'indolence sans assumer les responsabilités qui vous incombent, revers de la médaille d'une sensibilité hors pair et d'une exceptionnelle clairvoyance.
Vous ne vous sentez en harmonie qu'avec peu d'individus. Cette sélectivité forge cependant les relations durables parce que naturelles et authentiques.
N. B. : lorsque l'heure de naissance n'est pas connue, ces extraits ne tiennent pas compte des paramètres liés à l'heure c'est-à-dire de la domification, les textes sont donc exacts dans tous les cas. Concernant les sources d'information des données de naissance, notez bien que ces pages publiées ne sont qu'un point de départ pour des recherches approfondies, même si elles nous semblent utiles en elles-mêmes : pour les rares cas de sources conflictuelles, nous choisissons celle qui nous paraît la plus fiable ou, dans certains cas, simplement parce qu'elle a le mérite d'exister, sans prétendre en aucune façon qu'elle soit la meilleure.