Paniers, poufs, textures, coussins, plaids, tapis en fibre de bambou, herbe à éléphant pour les paniers, lampe en bois flottant… Pour une ambiance chaleureuse et exotique !
CHAUSSURES EXCLUSIVES
Découvrez notre gamme de chaussures-baskets. HEJALO est distributeur exclusif de la marque DANIEL ESSA : des baskets tout cuir à la ligne épurée, aux coutures invisibles, aux couleurs et aux finitions additionnelles, au petit message gravé à l’intérieur de la languette et aux lacets personnalisables.
ACCESSOIRES DIVERS
Nous avons également sélectionné pour vous des accessoires de toute beauté et qualité. Colliers, écharpes, bracelets ethniques… Toujours dans le but de vous proposer des produits de grande qualité, rares, pour ceux et celles qui aiment les belles choses.