100% des stagiaires ayant suivi une formation au cours des 6 premiers mois de 2021 ont atteint les objectifs de la formation. Que veut dire ce chiffre: Nous évaluons les compétences acquises au cours de la formation, qu’elle soit courte ou plus longue. Le formateur utilise des questionnaires ou évalue les acquis comportementaux ou les […]
Aucun commentaire
Lire l'article
Tous les articles
2 juillet 2021
La formation professionnelle
Pourquoi est-il indispensable de se former tout au long de sa vie ? Quel est l’intérêt, d’engager du temps et de l’argent dans une formation métier ou une formation courte ? Le diplôme n’est pas une garantie d’emploi à vie. Nous devons nous renouveler sans cesse pour démontrer notre savoir-faire, savoir-être et nos capacités à évoluer dans notre société. Le […]
Aucun commentaire
Lire l'article
Vous pensez manquer de moyens ?
Renseignez-vous ! Prise en Charges par les différents organismes :
Il est possible de faire financer votre formation : avec Afdas atlas akto ocapiat opco-2i , opco de la construction , OPCO-EP , opco mobilités , OPCOMMERCE , opco santé , uniformation
6
ans
d'ancienneté
2000
Stagiaires
formés
20 000h
de
formation
Avis clients
« Très bonne prestation, de la demande de devis à l’animation de la formation. J’ai été sensible à l’appel reçu lors de ma demande de devis pour préciser les besoins, l’appel de la formatrice avant son intervention pour confirmer à nouveau les besoins. Excellente animation de la formatrice. »
Stéphane S
06/12/2021
« Très bonne prestation, de la demande de devis à l’animation de la formation. J’ai été sensible à l’appel reçu lors de ma demande de devis pour préciser les besoins, l’appel de la formatrice avant son intervention pour confirmer à nouveau les besoins. Excellente animation de la formatrice. »
Martine V
06/12/2021
« Outre ses talents pédagogiques et son expertise technique, le formateur s’approprie très vite les outils digitaux. Il est très pro-actif pour anticiper les sessions qu’il va animer et s’assurer que tout est en place pour le jour J. Il fait des feedbacks très complets qui permettent d’améliorer de façon significative les process et le mode de fonctionnement. Je n’hésite pas à le solliciter sur des actions innovantes car j’ai confiance en sa capacité à se saisir de nouvelles technologies et parce que c’est un prestataire fiable et agréable. »
Nathalie L
06/12/2021
« La prestation du formateur était excellente. Formation animée et vivante »
Béchara G
06/12/2021
« Au-delà du côté technique commercial de la formation, l’attention porté à l’individu, ses motivations et ses contraintes font toute la différence. Et le résultat : à chaque fois les résultats ont repris la courbe ascendante »
Olivier M
Formation commerciale – Le rendez-vous commercial
Formation commerciale – Prospecter
Formation commerciale – Prospection téléphonique
06/12/2021
« Une bonne formation technique. Un formateur compétent et à l’écoute. Je recommande ».
François M.
06/12/2021
« Je suis très satisfaite de cette formation. La formatrice prend bien le temps d’expliquer. Elle nous a transmis plein d’astuces pour passer le TCF. L’inscription au test était très facile. »