Provence Promotion, l’agence métropolitaine chargée de promouvoir l’attractivité économique d’Aix-Marseille-Provence, dresse un bilan positif de l’année 2017. 68 missions ont été [...]
Pays d’Arles : vers une intercommunalité unique
27/02/2018
Les présidents des trois structures intercommunales du pays d’Arles, Arles-Crau-Camargue-Montagnette, Terre de Provence et Vallée des Baux-Alpilles, ont validé le 23 février le principe [...]
COMMERCE / TOURISME
Alpes-de-Haute-Provence : comment redynamiser les centres-villes ?
27/02/2018
Comme dans beaucoup de villes moyennes de France, la question de la revitalisation des centres-villes des communes de Digne-les-Bains et de Manosque est au centre des préoccupations. La CCI des [...]
CRT Provence-Alpes-Côte d’Azur : nouveaux statuts pour mieux représenter les trois marques monde
28/02/2018
L’assemblée générale extraordinaire du 26 février a validé une actualisation des statuts du Comité régional de tourisme Provence-Alpes-Côte d’Azur. Désormais, la compétence du CRT [...]
FORMATION / EMPLOI
La réforme de la formation professionnelle bientôt dévoilée
28/02/2018
La ministre du Travail, Muriel Pénicaud, présentera le 5 mars les grands axes de la réforme en profondeur du système de formation professionnelle. Elle annoncera ce qu’elle retiendra des [...]
INDUSTRIE
Huit start-up de Paca au Mobile World Congress de Barcelone
26/02/2018
Le plus grand salon mondial de l’industrie du mobile, le Mobile World Congress (MWC), se déroule à Barcelone du 26 février au 1er mars. Accompagnées par le Pôle SCS, avec le soutien de la [...]
RTE va inaugurer une base héliportée à Avignon
27/02/2018
Le technopôle Pégase, au sein de l’aéroport d’Avignon, accueille désormais la base héliportée de RTE (Réseau de Transport Electrique). La nouvelle plateforme sera inaugurée le 6 [...]
INTERNATIONAL
Stratégie gouvernementale de soutien à l’exportation
23/02/2018
En réaction au creusement du déficit commercial de la France, le Premier ministre Edouard Philippe a présenté le 23 février son plan pour soutenir le commerce extérieur. Il s’articule [...]
Lancement de la Team Sud Export
27/02/2018
Dans le cadre du plan gouvernemental annoncé le 23 février, la Région Provence-Alpes-Côte d’Azur a été choisie pour expérimenter la mise en œuvre du parcours régional des entreprises [...]
REPÈRES ÉCONOMIQUES
2018, une bonne année pour l’économie régionale ?
23/02/2018
Selon la direction régionale de la Banque de France, les prévisions économiques pour 2018 s’annoncent bonnes en Provence-Alpes-Côte d’Azur. Les chefs d’entreprise interrogés [...]
L’économie de la France en chiffres
28/02/2018
L’Insee vient de publier l’édition 2018 des Tableaux de l’économie française. Ils dressent un panorama complet de la situation économique, démographique et sociale de la France, [...]
TRANSITION ÉCONOMIQUE
Lumi’in développe des lampadaires solaires intelligents
22/02/2018
La start-up, implantée à Malijai dans les Alpes-de-Haute-Provence, a mis au point des lampadaires solaires qui présentent l’avantage d’apporter un éclairage performant et autonome. Des [...]
La centrale biomasse de Gardanne diversifie ses approvisionnements
26/02/2018
Provence 4 Biomasse, ancienne centrale thermique de Gardanne reconvertie en unité de production d’énergie à partir de biomasse, est exploitée par le groupe allemand Uniper depuis 2016. [...]
McCormick se fixe des objectifs durables ambitieux
27/02/2018
Le groupe, spécialisé dans la production et le conditionnement d’épices, herbes et autres ingrédients pour la cuisine, est très implanté dans le Vaucluse avec notamment son siège France [...]