Initialement disponible en magasin bio, le quinoa est devenu au fil des années très populaire en cuisine ! Et pourtant, ce dernier est une plante cultivée depuis plusieurs millénaires dans certains pays d’Amérique du Sud.
Salades de quinoa, pudding de quinoa, galettes végétariennes au quinoa et bien d’autres, les possibilités avec cette pseudo-céréale sont nombreuses. Il est commun d’employer le terme pseudo-céréale, car le quinoa n’est pas une graminée comme c’est le cas pour le blé et le riz. Plus étonnant, il s’agit d’une plante faisant partie de la même famille que les betteraves et les épinards !
Énormément consommé dans les différentes civilisations sud-américaines depuis plus de 5000 ans tout comme la pomme de terre, le maïs et les haricots, le quinoa était surnommé « chisiya mama » par les Incas, un terme signifiant « mère de tous les grains ». Il faut savoir que dès le XVe siècle, après la découverte de l’Amérique par Christophe Colomb, le quinoa avait été négligé au profit du maïs, bien plus commode à consommer.
De nos jours, avant l’apparition du quinoa dans les magasins bio et autres boutiques de commerce équitable, la plante avait refait surface dans les années 1970 en pleine période hippie à un moment où les consommateurs se sont davantage souciés de ce qu’ils avaient dans leur assiette. En effet, véritable atout des régimes végétariens ou minceur, le quinoa est sain et a plus d’un atout dans sa manche.
La plante convient aux personnes intolérantes au gluten, car celle-ci n’en contient tout simplement pas. Par ailleurs, le quinoa affiche un taux d’environ 17% de protéines et est également riche en oméga 3 et en fer. De plus, outre la multitude de recettes sucrées et salées pouvant intégrer le quinoa, il faut savoir que ce dernier peut être transformé en farine et remplacer notamment la farine de blé dans la confection de gâteaux, pizzas, tartes, etc.
Enfin, évoquons le fait que la production mondiale de quinoa est de plusieurs dizaines de milliers de tonnes à l’année (70.000 tonnes en 2010) et que cette même production est assurée en grande majorité par trois pays d’Amérique du Sud : le Pérou, l’Équateur ainsi que la Bolivie.
Sources : Le Monde du Quinoa – Passeport Santé
Articles liés :
7 signes qui montrent que vous êtes intolérant au gluten
Manger du pain fait-il vraiment grossir ?
Fait maison : Qu’est-ce que cela veut réellement dire ? (Vidéo)
Plus d'articles dans : Alimentation
Le gazage et broyage des poussins interdits en France dès l’année prochaine
10 août 2021, 15 h 13 min
Agroalimentaire : Ferrero ne va pas changer de cap concernant sa politique
20 juillet 2021, 15 h 04 min
Écologie, nutrition : le casse-tête des étiquetages alimentaires
27 janvier 2021, 10 h 18 min
Anti-gaspi : pour ne pas les jeter, un agriculteur a donné 30 tonnes de tomates !
2 octobre 2020, 11 h 23 min
Pourquoi et comment réduire sa consommation de viande ?
16 juillet 2020, 19 h 51 min
L’eau est-elle plus chlorée depuis le confinement ?
10 avril 2020, 16 h 54 min
C’est tout chaud !
Le pronom « iel » fait son apparition dans le dictionnaire Le Robert
25 novembre 2021, 3 h 54 min
La Chine veut réprimander les parents en cas de mauvais comportement de leur enfant
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Corée du Sud : une querelle générationnelle sur fond de « Squid Game »
18 novembre 2021, 11 h 35 min
Quels sont les parcs d’attractions les plus fréquentés en France ?
15 novembre 2021, 19 h 39 min
Essayer avant d’acheter : une tendance qui s’élargit
28 octobre 2021, 15 h 35 min
Inde : le nombre de personnes décédées chaque année est un mystère
18 octobre 2021, 18 h 45 min
CitizenPost est un magazine qui décrypte les nouvelles tendances de consommation en matière d’alimentation, de beauté ou encore d’environnement. Retrouvez chaque jour des informations de qualité afin de vous aider à vous repérer dans le vaste monde de la consommation et faire de vous des citoyens éclairés.