Je regardais le blanc du phare des voitures qui nous croisaient. Éblouie, je cherchais la clarté de la lune. Elle avait disparu. Invisible en tous cas sur la route qui les guidait vers le local. Le ciel semblait se dégrader. Dans une palette de couleurs allant du bleu nuit au bronze mordoré, la nuit devint trouble. L’obscurité qui leur faisait face était profonde et violente, mais intense.
Le froid commençait à s’intensifier et la luminosité du ciel n’existait plus. Sur le siège passager, elle le guidait pendant que je profitais avec délectation de l’instant de transmission qui se déroulait sous mes yeux. Encore éberluée par ce que je découvrais depuis plusieurs semaines, je m’étonnais à cet instant que mon cœur batte si calmement.
Déçue, fatiguée, troublée, elle, ne savait plus quel sentiment laisser dominer dorénavant. Moi, la jambe, très affaiblie continuait à me porter malencontreusement. La faible chaleur de l’habitacle s’opposait à la chaleur furibonde et complexe des échanges. Je continuais à les écouter se disputer. Cette situation de chaos m’attrista au plus haut point.
https://www.meteorologiaenred.com/fr/constellation-du-Verseau.html/amp#
Je me remémorais la vieille constellation du verseau. Fabuleuse située dans l’axe du soleil et du ciel, elle demeurait centrale bien qu’elle n’ englobe que des étoiles peu brillantes.
Le doute avait laissé place à l’écoeurement. Un gâchis vaillamment amorcé se dessina dans l’obscurité. La puissance céleste des astres s’était purement et simplement transformée en un sentiment de Big Bang inévitable. Un effroyable sentiment d’échec vint finir de peinturlurer ce spectaculaire tableau grossier et vulgaire.
https://www.pourlascience.fr/sd/astronomie/les-naines-blanches-4239.php
Les chansons d’amour avaient laissé place aux insultes, et les encouragements n’étaient plus que mensonges comme ils l’avaient déjà bien souvent été. Prêt d’une année et demi s’était écoulé depuis le dernier voyage, mais chaque jour il s’enfonçait de plus en plus dans les profondeurs du néant.
Elle qui s’était battue pendant tant d’années à revendiquer son individualité, se retrouvait confrontée à un être qui n’en avait plus ni la consistance ni la prestance. S’évertuant à essayer de se trouver une quelconque présence dans la d’échéance de son existence. Dans la profondeur d’un trou noir perpétuel.
Cette évidence l’interpella à la deuxième nuit blanche. Après quoi courrait il finalement ? Un mot gentil, un compliment, une attention, un souffle, une harmonie, une jouissance éternelle, une éternité illusoire. Espérant trouver dans la jeune génération un souffle qu’il n’avait jamais su ressentir. Ou qu’il n’avait jamais su transmettre. Et qui n’existerait plus. Avait il déjà existé au moins ?
Tout n’avait toujours été que mensonge. Aussi bien que les volutes de la galaxie rayonnent depuis des milliards d’années, l’existence explore en substance la réalité de la vie sur terre. Comment pourrait elle encore avoir confiance dans un ciel qui l’avait si souvent trahi ? La puissance des dimensions s’egrainait . Il redevenait poussière face à l’immensité de la constellation du verseau.
Partager :
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié par NINA
Tu décides de faire quoi lorsque l'on t'annonce que tu es gravement malade ? On se bat et on avance ensemble.	Voir tous les articles par NINA	
Catégories ÉCOUTER, KARMA, LIBERTÉ, PSY, regarder, RESPIRER, REVER, S'ECOUTER, SE REALISER, SEPENCHER, TERRE, VOLERÉtiquettes Aujourd'hui,BONHEUR,HANDICAP,RESPIRER,REVER,SE REALISER,VIOLENCES,VOLER,ZEN	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (adresse strictement confidentielle)
Nom
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Navigation des articles
Précédent l’hêtre à la lune
Suivant 86 et un de trop
Facebook
Instagram
Twitter
YouTube
Articles récents
Effluves 1 décembre 2021
unijambiste alors 30 novembre 2021
la boîte rouge 28 novembre 2021
86 et un de trop 27 novembre 2021
les galaxies 26 novembre 2021
l’hêtre à la lune 22 novembre 2021
le cadeau de la vie 18 novembre 2021
n’oublions jamais 15 novembre 2021
lâche prise et vole 13 novembre 2021
galaxie d’ovales 9 novembre 2021
Suivez-nous
YouTube
Instagram
Follow sepourmoi on WordPress.com
MADAME LELUNES
aajspb@gmail.com
Étiquettes
Aujourd'hui BONHEUR CHANGER DE VIE CONFINEMENT Femmes du monde HANDICAP PSY RESPIRER REVER SEP SE REALISER SOPHROLOGIE VIOLENCES VOLER ZEN
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 (1) novembre 2021 (12) octobre 2021 (10) septembre 2021 (10) août 2021 (12) juillet 2021 (10) juin 2021 (9) mai 2021 (15) avril 2021 (12) mars 2021 (12) février 2021 (10) janvier 2021 (16) décembre 2020 (21) novembre 2020 (22) octobre 2020 (19) septembre 2020 (12) août 2020 (12) juillet 2020 (11) juin 2020 (9) mai 2020 (4) avril 2020 (4) mars 2020 (6) février 2020 (7) janvier 2020 (8) décembre 2019 (3)
Articles récents
Effluves
unijambiste alors
la boîte rouge
86 et un de trop
les galaxies
Commentaires récents
NINA dans bataille navale
Priti dans les traits d’unions
Priti dans bataille navale
NINA dans les traits d’unions
NINA dans bataille navale
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.
Rejoignez 157 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Follow sepourmoi on WordPress.com
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019
Follow sepourmoi on WordPress.com
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par e-mail des nouvelles publications.