La chaussures Red Wing Iron Ranger 8085 est réalisée avec un cuir Copper Rough & Tough qui lui confère un aspect vintage dû à la quantité d'huile utilisé lors du tannage.
Fabriquées aux USA à Red Wing, Minnesota
Taille Chaussures
7 US - 39 EUR 7,5 US - 40 EUR 8 US - 41 EUR 8,5 US - 41,5 EUR 9 US - 42 EUR 9,5 US - 42,5 EUR 10 US - 43 EUR 10,5 US - 43,5 EUR 11 US - 44 EUR 11,5 US - 45 EUR 12 US - 46 EUR
Ajouter au panier
Prévenez-moi lorsque le produit est disponible
Vous aimerez aussi
Graisse naturelle 'All Natural...
15,90 €
Mousse nettoyante 'Foam leather...
15,90 €
Description
L'origine de la chaussure Iron Ranger s'inspire d'un chaîne de montagne située dans le nord du Minnesota et connue pour ses minerais de fer, la 'Mesabi Iron Range'. Les ouvriers, fiers de travailler dans ces mines, avaient une mentalité aventureuses et étaient surnommés 'Iron Rangers'.
L'Iron Ranger de Red Wing est l'un des modèles phares de la marques.
Elle est facilement reconnaissable avec son bout de chaussures doublée qui assure une protection supplémentaire. Elle dispose en plus d'une protection de talon pour un meilleur maintien.
La 8085 de Red Wing est équipée de semelles Lug Vibram 430 incassables et est livrée avec des lacets taslan ronds noir/marron.
Largeur D (largeur Standard)
Pour l'entretien, nous vous recommandons de n'utiliser que les produits d'entretien de marque Red Wing, spécialement conçus pour les cuirs de la marque.