Cacharel Parfums s’engage sur le long terme avec l’ONG Inspiringirls. Son but ? Encourager l’ambition professionnelle et la confiance en soi des jeunes filles. Et pour ça, iels ont notamment créé un podcast : #SISTASCLUB.
Décidement, 2021 regorge de marque qui collaborent avec des associations. Et si on ne doutait pas de l’engagement de Cacharel envers les jeunes femmes, on est ravi·e·s de voir cet engagement s’afficher au grand public. Parce qu’il suffit d’un·e seul·e pour encourager les autres… Cette fois, Cacharel s’associe sur le long terme à Inspiringirls. Et on trouve ça très inspirant – sans mauvais jeu de mot.
Inspiringirls : par des femmes, pour des femmes
Inspiringirls, c’est une ONG « qui contribue à élargir les perspectives professionnelles des jeunes filles à travers les témoignages de femmes inspirantes ». Et on trouve ça génial ! Parce qu’à notre sens – et comme le prouvent les chiffres, donner des role models, c’est la meilleure façon de motiver. Dans les faits, Inspiringirls, ce sont des évènements, des conférences, des cours à l’école, une bibliothèque de portraits vidéo sur le site… Bref, une vraie mine de sororité. Bonus : les vidéos (comme l’association) sont disponibles en six langues – anglais, espagnol, italien, portugais, serbe et français. Impressionnant, n’est-ce pas ?
Cacharel X Inspiringirls donne naissance à #SISTASCLUB
Cette collaboration a un objectif commun : celui de « permettre aux jeunes filles âgées de 6 à 16 ans d’être ambitieuses dans leurs orientations professionnelles et de se donner les moyens de réussir. De leur donner envie d’explorer des voies en toute liberté, sans s’auto-censurer ». Et c’est déjà énorme. Pourtant, ce n’est pas tout. Si Cacharel tenait tout particulièrement à s’engager avec cette association, c’était aussi – et surtout – pour lui permettre de s’agrandir et de gagner en visibilité. Et pour ça, iels ont sorti un As de leur manche : l’influenceuse Raïssa Gloria, qui animera une série de quatre podcasts intitulés #SISTASCLUB. La recette ? Une cuillère à café d’ambition, d’amitié, de famille et d’école… Sans oublier une montagne de témoignages, d’inspiration et de motivation !