Mon blogue : Un simple catablogue fait de bric et de blogues, un paqueblogue qui vogue, qui vous emmène...
Newsletter
S'inscrire
Se désinscrire
À propos
Novembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
Notes récentes
ADIEU MAXOU
Max | Je me souviens 5
Max | La maison colorée
Max | Je me souviens 4
Max | Je me souviens 3
Max | Je me souviens 2
Max | Je me souviens
Max | Dis Yury Vlasov, t'es où ?
Max | Yéyé
Max | Dom
Commentaires récents
Pierre R sur ADIEU MAXOU
Daste sur ADIEU MAXOU
Arthémisia sur ADIEU MAXOU
Ricarrere sur ADIEU MAXOU
Maryse sur Max | La maison colorée
Pierre sur Max | Je me souviens 4
Pierre sur Max | Je me souviens 2
Pierre sur Max | Je me souviens
Josette et André sur Max | Dis Yury Vlasov, t'es où ?
Camille sur Max | Dis Yury Vlasov, t'es où ?
Ajouter Max à ma liste d'amis.
amis
Amis
ALDO CAMPO 2012
ARTHEMISIA, Corps & Âme, son blogue
ARTY FILS FACTORY
AUX TEMPES DES MIROIRS
CACTUS-le-blogue : de l'ironie alors, si "la gravité est le...
CACTUS64 : blogue d'un chameau, ascendant cactus
COMPAGNIE DE THEÂTRE DE BUT-EN-BLANC
CYBERPRESSE / LA PRESSE / MONTREAL / QUEBEC
DANGER POESIE ! Le blogue d'ANDRE CHENET
DANIEL MERMET
DEB, le petit journal par Dominique-Emmanuel Blanchard
ENZO CORMANN écrivain de théâtre : MAESTRO !!!!
ETGSO : éditions théâtrales
FABRICE MELQUIOT, écrivain de théâtre, poète
GILBERT PINNA, le blogue graphique
JEAN BABARIAN / BABAR, le meilleur est avenir
JEAN-JACQUES DUBOIS, Psychothérapeute
JiM : Notre web maestro, le blogue des blogues
KATRIN ALEXANDRE alias MADEMOISELLE K, son blogue
L'ILLUSTRE THEÂTRE : Cie de But en blanc...
LA LOUVE son blogue
LE BLOG BD
LE BLOGUE DE JEAN HIROUPETAGOYENA
LES AMIS ESSENTIELS
MARTINA CHARBONNEL, point de fuite, son blogue
MEMOIRE DU SILENCE
MIAOU : Orphelins à moustaches
MONSIEUR POULET !
OSSIANE, l'oeil ouvert : photo & poésie
PAPERBLOG, le blogue pour gagner à être connu !
PATRICK PIKE : le plumier...
PETITE MAUVE : Vous désirez ?
REGIS ALAIN PARFAIT alias RAP, son blogue des mots
SCIENCES HUMAINES
SINGE VERT, bulletins d'humeur
SOLANGE, son blogue : A L'EST UN PEU DE NOUVEAU
SOULEF
TONTON RASPOUTINE
VVS / VERONIQUE VIDEAU-SALET : Artiste
YLSAY, l'animal communicatif
ZETETIQUE : le droit au rêve a pour pendant le devoir de vigilance
Archives
2019-10
2019-07
2019-06
2019-05
2019-04
2019-03
2019-02
2019-01
2018-11
2018-10
Toutes les archives
27/12/2013
Max | Table
Nous avons mis la table ensemble mais... Mettre la table pour accueillir tous les rythmes du coeur, toutes les vibrations d'une voix humaine aujourd'hui c'est beaucoup de peine, travail, labeur, sueur.
Invincible "Ardeur" comme dans la chanson d'Afrique. Battez tambours !!! ACCUEIL : Accueil de la voix. J'accueille ta voix trompette Jéricho qui fait trembler mes murs, les fera justement - salvateurement - s'écrouler, je la fais mienne, je l'échotise, je l'attise, je ne la vampirise pas, je souffle dessus, braises ardentes redémarrées, revivifiées, tonnerre, mille tambours tonnerres, feux ardents, souffle vital, ô voix, ô rythme, ô vibration, ô vie sans nulle concession !
Tu n'existes que par ta voix, que par ta vibration-tonnerre, tu m'accueilles, je t'accueille, sans possession aucune, pas de vol, pas de chapardage, pas d'agression, pas de viol. Force brute sans âge, venue de la nuit des temps. Force chthonienne, animale et psychopompe. Brutalité formidablement douce de l'encouragement à l'échange vocal, rythmique, vibratoire, nourricier, sensuel, sexuel. Échange enfin vivant !
Ces jours d'hiver sont ceux de l'été mûr quand la table est mise sous des ciels couleur orange bleu ou miel, sous la ramure de clairs tilleuls, c'est tout un art, toute une fête, nous avons mis la table ensemble...
tableau, musée des Augustins, TOULOUSE : Edouard VUILLARD (Cuiseaux, 1868 - La Baule, 1940),
Sous les arbres du pavillon rouge, entre 1905 et 1907. Inv. D 1946 1
PS : MERCI, un immense MERCI à mon frangin Alain de Carcassonne pour ses remarquables conseils vidéo Youtube et autres, toute sa sensibilité et son sens artistique infaillible...
18:03 Publié dans Clin d'oeil, Réflexion | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
Max | Juste une simple femme juste
Ma vie seule ne suffira pas à m'auto-émerveiller, il m'en faudrait dix, cent, mille. Mais faudra bien que je me contente hélas que de celle-là... Pourtant que de merveilles oui, que de merveilles à rencontrer. Je suis bouleversé par tout ce que je découvre au quotidien emmené par le ressac de la vie, quelque fois même sans rien demander ni rechercher, "ça" vient et ça vient même à profusion, généreusement.
Incroyable ce que le monde et la vie ont à nous apprendre. Faut simplement avoir toujours ses "antennes" pointées... Merci humanité, merci vie, merci Internet qui a fait changer définitivement la face du monde, Internet qui permet tout, qui le permet magnifiquement ce monde d'échange relationnel instantané, temps, frontières et distances abolis !!!
TOUT peut être su & connu & échangé & découvert & dénoncé & encouragé, etc. en un seul clic !!!
C'est de très loin que me vient la découverte qui éclaire TOTALEMENT ma fin d'année perso 2013, de Nouméa, Nouvelle-Calédonie. Mon cher couzzin Jean-Claude m'envoie un courriel dans la nuit, je lis et je découvre Irina que je ne connaissais pas.
Irina est morte en 2008 à quatre-vingt-dix-huit ans. Irina comme elle le disait en insistant est une femme ordinaire qui n'a rien fait d'extraordinaire, qui n'a fait que son devoir de femme, d'être humain. Irina a simplement sauvé deux mille cinq cents enfants de la barbarie nazie !!! Elle me rappelle par son "âme" le "Juste de Bordeaux" Aristide de Sousa Mendes consul du Portugal à Bordeaux qui a sauvé des dizaines de milliers de juifs mais qui lui, hélas, a fini foudroyé et brisé par le dictateur fasciste Salazar. Aristide, juste parmi les justes dont j'ai très bien connu la fille à Pau et José Fralon, journaliste qui a rapporté en un livre poignant l'incroyable et remarquable histoire.
Irina, elle, c'est le Ghetto de Varsovie : je ne peux rien en dire, personne ne peut parler de ce qui s'est passé là-bas ou dans les camps ou dans les plaines d'Ukraine aux mille et mille Oradour-sur-Glane, tellement de lieux sur Terre où la fleur vénéneuse de l'horreur absolue a poussé, souvent, personne n'est revenu pour témoigner...
Seuls, celle, celui, qui a été le témoin direct peut parler. Les autres doivent se taire en écoutant parler l'histoire.
1942 : Irina était plongée toute vive, toute entière dans le Ghetto de Varsovie, revoyez peut-être "le Pianiste". Irina a sauvé des vies, a fait, a tremblé, a eu peur, a été comblée de bonheur "ordinaire" en sauvant ses petits, a mis dans des pots de confiture vides les petits papiers avec les vrais noms de ces/ses enfants sauvés afin qu'après l'horreur ils sachent qui ils sont, que l'horreur de la barbarie nazie ne leur prenne pas jusqu'à l'identité.
Irina a été arrêtée par les nazis, elle a été torturée, a subi mille tourments, on lui a cassé les membres sous la torture , elle en restera infirme à vie. Quand je pense qu'avec un seul doigt de la main cassé en ce moment je souffre le martyre si je l'effleure. Irina a survécu...
Le Prix Nobel de la paix a été attribué à des gens comme Al Gore, Obama, Kissinger... d'autres, je n'ai pas vraiment quelque chose contre eux à part à l'encontre de Kissinger qui me paraît être vraiment le dernier des enfoirés, qui a été impliqué dans les sales affaires de la politique occulte étasunienne du Vietnam à l'Amérique latine en particulier en étant l'assassin par procuration du Président démocratiquement élu Salvador Allende, je n'ai pas vraiment grand chose à porter à leur crédit non plus, un sourire Gibbs, un planteur de cacahuètes, quelle pitié !
Irina avait été proposée pour le Nobel de la Paix l'année ou Al Gore l'a obtenu, je vais pas gloser là-dessus, je referme ma parenthèse. Je referme aussi ce papier en te disant MERCI Irina Sendlerowa, merci aussi du fond du coeur pour tes mots :
« J'appelle tous les gens de bonne volonté à l'amour, la tolérance et la paix, pas seulement en temps de guerre, mais aussi en temps de paix. »
« On ne plante pas des graines de nourriture, on plante des graines de bonnes actions. Essayez de faire des chaînes de bonnes actions, pour les entourer et les faire se multiplier ».
Merci à toi aussi mon cousin Jean-Claude pour ce si beau, si fort partage,
11:32 Publié dans Coup de chapeau, Coup de coeur, Histoire vraie, Politique, Réflexion, Société | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
22/12/2013
Max | Coupés du monde
Coupés du monde, coupent le monde, coupe du monde, tout ça, ça s'emmêle, s'entrechoque, se défie, se chevauche, se shoote, se dribble, se flingue, se déglingue, se dézingue, que veulent-ils donc tous ?
Direct de Syrie, Gaza, Paki & Afgha, Centrafrique, au megagiga Maracanã de juin juillet prochain. Ribéry sambaaaaaaa olaaaaaa goladero fer de lance bleublancrouge croissant au beur en boutonnière dédiera ses buts goaaaaaaaals à son petit garçon chérubin tête brune si bien nommé "Glaive de l'islam". Que veulent-ils tous ? La petite blondinette Marion LPM appellera-t-elle un jour le sien "Torquemada" ou "Saint Barthélemy" ?
Des buts, du sang, de l'or, de l'eau bénite, une Pierre Noire, un Mur qui se lamente, des publicistes, des annonceurs, des lobbys, la gloire de Dieu... le Grand le Miséricordieux... le grand corps malade de Dieu... le Grand chaud Lapin multibaiseur megacouillonneur, vagues roses et glauques et blêmes d'Alléluia ravageurs, cadavres à la pelle dans les rues de Bangui, Damas, cadavres encore mais debout bien vivants dans les rues de Rio & São Paulo & Manaus-Amazõnia, coupés du monde, coupent le monde, coupe du monde, coupe et coupe et colégram...
Si tu vas à Rio, n'oublie pas de monter là-haut, n'oublie pas de redescendre aussi, n'oublie pas ta kalach, ton crucifix, ton coran, ton bordel de tintouin de saint frusquin, ton LED ultra-plat 84", ton ballon rond, ton survêtement, tes crampons, ton canapé, ta bière et ta pizza, ta haine de l'autre : "l'adversaire", n'oublie rien...
11:30 Publié dans Actualité, Coup de gueule, Hélas !!!, Politique, Réflexion, Religions, Société, Sports | Lien permanent | Commentaires (1) | Facebook | |
Max | Les temps modernes
Un peu de Quignard en cette fin d'année, page 21 des "Ombres errantes / Dernier Royaume 1" :
Nous vivons en 1571. Une atmosphère de Saint-Barthélemy hante les banlieues. Les guerres de religion recommencent. La démocratie est une féroce religion protestante. L'islam est une terrible religion sexuelle. Il n'y a jamais eu autant de mythes, concurrences de mythes durant l'histoire humaine que maintenant : Femme divinisée. Mort adorée. Démocratie plus violente et plus inégalitaire qu'au temps de Périclès. Guerre du sujet contre lui-même dans la névrose qui n'est que le récit secret de l'assujettissement. Fétichisme technicien. Jeunisme grégaire sauvage. Pis que sauvage : dédomestiqué, psychotique.
10:00 Publié dans Poésie / Littérature, Politique, Réflexion, Religions, Société | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
19/12/2013
Max | Ils sont devenus fous
J'apprends en fouillant un peu la question une chose qui me sidère, en 2008 le Président de la République française a fait appel à trois pointures HORS-NORMES en matière d'économie. Il est confié une mission de réflexion sur le changement des instruments de mesure de la croissance française à Joseph Stiglitz soi-même, ce, conjointement avec Amartya Sen et Jean-Paul Fitoussi.
Je me creusais un peu la cervelle tout en abattant la dernière cloison chez moi - mes travaux personnels me font cogiter sec - et je me disais que ce n'était pas possible cette situation économique, ce désastre, ce marasme, ce chaos mondial, qui fait que tous les pays sont à la ramasse et ceux qui n'y sont pas comme nos amis allemands peuvent se faire des cheveux car ils auront toujours besoin de partenaires "vivants". Pourront-ils commercer, échanger, relationner bientôt avec des morts, j'en doute fort ?
Bordel de merde, Sarko a fait bosser pour la France Stiglitz, Sen et Fitoussi, c'est comme s'il y avait trois Zlatan au PSG en même temps et ça a donné quoi cette mission de réflexion ? Je fouille la Toile et je vois que dalle !!!! Pourquoi ? Mais pourquoi ? Quels freins ? Quelles stratifications impossibles à fissurer dans les mentalités de Bercy, de la banque (partenaire que l'on sait renflouer) ? Quid du rapport de cette prestigieuse commission ?
DSK est actuellement conseiller économique pour le gouvernement de la république de Serbie, bordel de merde (j'insiste), pourquoi ne ferait-on pas comme les serbes, embaucher des mercenaires, de vrais professionnels ?
Que l'on écoute enfin l'Allemagne et que l'on nomme un "super-commissaire" aux Affaires économiques et monétaires européennes, que ce poste soit confié à Stiglitz, que carte blanche lui soit donnée !!!
Ce n'est pas possible que cette crise perdure, ce n'est pas possible l'incohérence et l'indigence des responsables politiques du G20, ce n'est pas possible que notre Président Hollande ne soit hélas plus qu'un bouffon provoquant sur son passage pathétiques risées.
Qu'il vienne, Hollande, car c'est un homme remarquablement intelligent quoi que les cons et les chiens qui aboient devant la caravane France en pensent, qu'il vienne demain devant les téléspectateurs européens avec Merkel et les autres, que tous solennellement annoncent la mise en place d'un nouvel "ordre économique" sous la houlette de Stiglitz, d'autres...
Des cervelles et des volontés existent, de vrais économistes existent, qu'on leur donne le pouvoir de rétablir cette situation qui n'est même plus honteuse tant elle est écoeurante. On écrase les peuples, on taxe on surtaxe on contretaxe, on dresse les gens - les catégories sociales - les uns contre les autres, pendant que marché, banque, haute finance se gavent, s'empiffrent, toujours plus !!!
Reviens Stiglitz, ils sont devenus fous...
http://www.stiglitz-sen-fitoussi.fr/fr/
http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/economic-sciences/laureates/2001/stiglitz-lecture.html
21:30 Publié dans Actualité, Coup de gueule, Economie, Hélas !!!, Politique, Réflexion | Lien permanent | Commentaires (4) | Facebook | |
17/12/2013
Max | Se sentir mieux en le disant
"Câlisse de ciboire de maudit baptême de calvaire d'hostie consacrée, nom de Dieu de pt'it criss de marde..."
Exemple salvateur venu du Québec : la sacrure désacralisante !
Je sors dans un cri primal les noms des objets de la domination !
J'emmerde les salopes qui ont privé leurs fils et leurs filles du droit d'aimer et d'être aimé, aux pères qui ont pris leurs filles pour leurs femmes en venant chercher leur support affectif !
J'emmerde les parents qui n'ont même pas donné les caresses, les baisers, nécessaire à l'équilibre de leurs enfants !
J'emmerde tous les parents du monde qui ne sont qu'arrogants, exigeants, fuyants, prédateurs, accapareurs, dominateurs, taiseux, foireux, honteux !
Je me tiens debout, plein grand vent, face à vous, et je dis:
"Venez me culpabiliser maintenant pour quelque chose que VOUS avez fait, parce que c'est moi qui en parle !"
Familles qui Père Dur
Familles qui Père Verse
Familles qui Mère Indigne
Familles qui Mère Aveugle
Allez vous faire foutre!!!
18:16 Publié dans Coup de gueule, Psychologie & Psychanalyse, Réflexion | Lien permanent | Commentaires (1) | Facebook | |
05/12/2013
Max | Manifs tous azimuts
Ça me rappelle ce qu'il s'est passé au Chili en 73, bien sûr en France la CIA n'est pas derrière tout ça, quoi que ??? Avec ce que Glenn Greenwald va balancer bientôt on ne serait peut-être pas étonné de l'apprendre un jour (la déstabilisation de l'Europe et de sa monnaie unique). Je pense au Chili car c'est avec les camionneurs que ça avait commencé. Ils sont dans le mouvement chez nous aussi avec l'écotaxe pour laquelle personne n'avait moufté lors de son adoption en 2009. Là, dans notre doulce France, ça manifeste sec depuis quelques mois, ça a commencé avec les culs bénis et autres jean-foutre rétrogrades, tous les "contre" le mariage pour tous. Alors aujourd'hui, tout le monde est sur les routes, devant les lycées, dans la rue et aussi à Mont-de-Marsan ce jeudi 05 décembre, là, par contre c'est à mourir de rire quand je vois sur la banderole de la FDSEA (syndicat de droite agricole) le slogan que je vous laisse lire, en haut...
Les paysans (les gros producteurs on s'entend) qui produisent de la merde à grande échelle, les paysans et la démesure productiviste agricole, les paysans immenses pollueurs devant l'éternel, les paysans mêlant pesticides, insecticides, antibiotiques et autres saloperies de mixtures infâmes dans les champs, les vignes et les élevages toutes bestioles confondues... À pleurer.
Je conseille vraiment à Hollande de démissionner. Que le pays se démerde ensuite. Après l'expérience d'une présidence frontiste le peuple reprendra la main... Je le souhaite et il ne peut pas en être autrement aujourd'hui car PS et UMP sont TOTALEMENT décrédibilisés et ne seront plus au pouvoir avant des lustres c'est impossible, à moins de truquer les élections. La déroute des "systèmes en place" se prépare pour mars 2014 !
18:04 Publié dans Actualité, Coup de gueule, Hélas !!!, Politique, Réflexion, Société | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
01/12/2013
Max | Z comme Zlatan
Je faisais une énorme erreur dans un papier du 20.10 dernier en affrirmant que Zlatan était incapable de rivaliser avec the King Eric question jactance, quelle gourance !!!
Zlatan égale, je ne veux quand même pas dire détrône Canto dans la toute magnificence, mais presque, c'est tout comme... Ainsi, il a dit, et ses exégètes reprennent affirmant que :
"Zlatan peut faire un une-deux avec Ibrahimovic."
"Un jour, Zlatan a pensé à se mettre au rugby. Par sécurité, Chabal s'est mis au poker."
"Zlatan ne tire pas à côté, il s'adapte au niveau de la Ligue 1 en France."
"Personne ne sait si Zlatan est mauvais perdant."
"Zlatan peut tirer Fabien Barthez par les cheveux."
"Quand Bruce Banner est énervé, il devient Hulk. Quand Hulk est énervé, il devient Zlatan."
"Un jour, Franck Ribéry a osé dribbler Zlatan. Le résultat est encore visible..."
http://sports.orange.fr/football/ligue-1/portfolios/les-z...
http://sportbuzzbusiness.fr/foot/zlatan-lintegrale-le-doc...
13:23 Publié dans Actualité, Clin d'oeil, Coup de coeur, Réflexion, Sports | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
Max | 5h15 du mat
C'est ça qui est désespérant, ne pas piger la langue, les subtilités d'un texte, traduire au mot à mot donne une chose ridicule, de la bouillie de chat, qu'est-ce que j'aimerais savoir ce qu'il se passe dans cette chanson où il est question au début d'un mineur qui rentre chez lui à vélo... c'est tout ce que j'en sais, ce que j'ai compris, frustrant, désespérant oui, impossible de trouver sur la Toile la traduction de ce chef d'oeuvre !
Vous êtes chiants tous autant que vous êtes Dylan, Cohen, Springsteen, plein d'autres, toi MK qui a fait cette sublime chanson, merde, donnez des consignes à vos maisons d'édition pour assurer la traduction dans la langue du pays d'exportation de vos songs, "l'anglais" n'est pas roi ni loi, merde... si ?
Ah bon, OK...
PS : j'envoie une boîte de chocolats à qui me traduit in french 5h15 am (voir paroles in anglish dans le lien ci-joint)
http://rock.rapgenius.com/Mark-knopfler-5-15-am-lyrics
http://www.guitariste.com/forums/groupe-artiste,mark-knop...
10:41 Publié dans Chansons, Coup de coeur, Hélas !!!, Réflexion | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |
30/11/2013
Max | Actus
Deux news l'une à côté de l'autre lues ce petit matin dans l'actu du jour, je vois que :
Prostitution : les députés votent l'article pénalisant les clients
et que :
L1 : Marseille réussit la passe de trois et reste au contact
la question se pose alors, Marseille sera-t-elle la première à être pénalisée ?
Autre news qui pue le gasoil, beurk...
Les transporteurs prêts à bloquer les routes contre l'écotaxe, 4000 camions attendus sur les routes aujourd'hui...
Comment vont faire les CRS pour péter la gueule des camions ? Plus facile de castagner un étudiant, un "Conti" ou un "Mittal"... Va pas faire bon respirer sur les routes ce samedi !
Plus sérieusement, je visionne ce matin aussi une petite interview de Rama Yade, ce ne sont que des banalités de femme politique hyper ambitieuse, opportuniste comme tous ses collègues politiques professionnels on le sent bien, mais c'est une jeune femme intelligente, loin d'être conne, elle est bien comme fille Rama Yade, elle a une tête bien faite, beaucoup de coeur également, je me souviens de son esclandre quand elle affirmait à la venue de Khadafi reçu avec tentes bédouines, pourpre & ors et trompettes dans les jardins de l'Elysée par Sarko, que la France n'était pas un paillasson sur lequel on pouvait impunément s'essuyer les pieds... Elle évoque ce moment "historique" dans cette vidéo quand elle est convoquée (cavalièrement) à l'Elysée à la suite de ça. Sarko la reçoit dans son bureau de Président de la France le dos tourné, il est devant une fenêtre, silence de plomb, silence glacial pendant dix minutes, il se retourne ensuite, lui passe une monumentale branlée (orale, s'entend), Guéant homme de main coulant & fielleux présent, rajoutant ensuite une grosse louche...
Cet épisode évoqué par la petite Rama m'a fait frémir, j'ai repensé à certaines scènes identiques vécues personnellement à plusieurs reprises au cours de ma longue carrière au service de l'Etat. Tu fais un truc, tu penses avoir bien fait, peu importe le truc, le truc en question c'est un acte de gestion au quotidien dans le cadre de ta mission, c'est une prise de parole, ça peut être plein de choses un truc, mais c'est une "faute" aux yeux de ta hiérarchie ce truc... Puis quelques heures ou quelques jours après le truc t'es convoqué par ton boss, pour moi c'était le chef d'Etablissement, l'Inspecteur d'Académie, le Vice-Recteur, etc. Et tu vis la même chose que Rama, t'es lessivé, t'es mis KO dans les cordes avec interdiction de lever tes poings pour te défendre, t'es fusillé, t'es figé, t'es humilié, on te fait foutre au garde-à-vous pendant un temps X et un secrétaire général ou un directeur adjoint présent en rajoute aussi une grosse louche, on te laisse même pas t'expliquer ou alors si, un peu, mais ta bouche se fait fermer rapidement car ce sont eux qui ont raison, toujours raison... Oh ! Pouvoir hiérarchique exécrable !
Je te plains petite Rama de faire ce "métier" par plaisir, par conviction, ou alors les politiques sont faits d'une autre matière que le citoyen lambda, à côté de leur coeur de chair réceptacle et émetteur de sentiments, il y a un autre truc branché, implanté, un truc bizarre pas humain, une boîte, une machine, qui donne la possibilité de tout subir et de tout faire subir aux autres, sans broncher, sans états d'âme...
http://fr.news.yahoo.com/ligue-1-marseille-r%C3%A9ussit-p...
http://fr.news.yahoo.com/prostitution-d%C3%A9put%C3%A9s-v...
http://actu.orange.fr/economie/des-transporteurs-prets-a-...
06:54 Publié dans Actualité, Hélas !!!, Politique, Réflexion, Société | Lien permanent | Commentaires (0) | Facebook | |