Le débat actuel sur la laïcité gêne l’Eglise aux entournures. Doit-elle accepter de mêler sa voix aux autres religions, et ne faire qu’un bloc face au gouvernement, ce qui permet d’être mieux entendu, comme on l’a vu, la semaine dernière, avec la prise de positon commune de la conférence des responsables de culte? Ou doit elle jouer sa propre partition, en réclamant un traitement spécifique, comme religion la plus ancienne, et encore la plus importante ? De plus en plus, les responsables catholiques rechignent à voir leur religion traitée par l’Etat comme les autres, au même niveau. Ainsi, ce qui est bon, ou mauvais pour l’une, l’est aussi pour les autres. C’est devenu la règle dans les négociations de gros sous, lorsqu’il s’agit de demander à l’Etat un poste d’aumônier militaire ou un lieu de culte à l’hôpital: la religion catholique se trouve traitée comme les autres, Ni plus, ni moins.
Aux yeux des évêques, il y a là un double risque. Celui de voir l’Etat considérer les religions d’un point de vue générique, comme un ensemble homogène alors que les enjeux ne sont pas les mêmes: demander, par exemple, à l’aumônier militaire catholique de vérifier le repas type n’a aucun sens, mais cela en a pour son homologue juif ou musulman. Autre risque, oublier le caractère spécifique de la culture chrétienne en France, son ancrage historique. Cet ancrage n’est guère contestable. Mais difficile à faire établir juridiquement. Sauf à revenir au concordat bonapartiste de 1801, qui, tout en reconnaissant le pluralisme religieux, établissait la religion catholique comme « la religion de la grande majorité des citoyens français »… Ce qui lui permettait en échange de la contrôler étroitement….
Qu’ils le veuillent ou non, les responsables catholiques n’ont donc guère d’autre issue que d’accepter d’être considérés par l’Etat français comme une religion parmi d’autres. Tout au plus doivent-ils veiller à conserver leurs acquis, pour ne pas tomber dans le syndrome du « tabernacle à roulette » : le tabernacle que l’on enlève ou que l’on remet selon l’utilisation religieuse que l’on fait d’un lieu. Mobilier modulable, pour religions qui deviennent alors elles aussi modulables…
Isabelle de Gaulmyn
Isabelle de Gaulmyn
←
Article précédentLe crucifix, « symbole passif »
→
Article suivantMatch de foot pour Pâques à Abidjan
Réagissez
Rédigé par jfsadys | Le 26 avril 2011 à 22:19
@François Vauclin
J’ai lu votre commentaire. Pas de commentaire de ma part à faire. Si ce n’est que je me sens un peu dépassé par les évènements en cours et impuissant et bien petit.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 24 avril 2011 à 11:22
[ Dans les conflits auxquels nous assistons depuis 1989 j’ai l’impression que le plus souvent les causes ne sont pas religieuses. Je me trompe? Analyse fausse? Mauvaise perception de la situation présente? ]
Non, André, votre analyse n’est pas fausse du tout !
Vous avez raison de souligner la complexité de la situation.
Ayant passé toute mon enfance et mon adolescence au Maroc ( avant et après l’indépendance) je n’ai jamais éprouvé la moindre hostilité de la part des musulmans que je côtoyait. Idem lorsqu’ensuite dans ma vie professionnelle j’ai été amené à travailler et résider dans d’autres pays musulmans (Algérie, Tunisie, Indonésie, Azerbaïdjan, Turquie).
Mais il faut quand même souligner que les gouvernements de ces pays encadraient très strictement (et parfois violemment) les islamistes.
Idem en Egypte, en Syrie ou en Irak.
Souvenez-vous, par exemple, que le parti Baas au pouvoir en Syrie et en Irak était un parti laïc, avec une idéologie socialiste et communiste.
Le drame des chrétiens dans ces pays à majorité musulmane c’est qu’ils ne sont relativement protégés qu’à condition que les pouvoirs en place soient des sortes de dictatures (communistes ou militaires).
Avec un peu de cynisme je dirais que les religions ne sont supportables que dans des états fortement laïcs voire…totalitaires.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 23 avril 2011 à 10:34
@François Vauclin
Les chrétiens en terre d’Islam sont-ils pourchassés pour des raisons religieuses ou parce que les pays sont déstabilisés pour diverses raisons, parce qu’ils sont en guerre? Je crois me souvenir qu’on ne touchait pas à un cheveu d’un chrétien en Irak du temps de Saddam et que son ministre des affaires étrangères était chrétien. Du temps de Nasser les coptes n’avaient pas de problèmes mais peut-être que je me trompe? Dans les conflits auxquels nous assistons depuis 1989 j’ai l’impression que le plus souvent les causes ne sont pas religieuses. Je me trompe? Analyse fausse? Mauvaise perception de la situation présente? Pour ce qui est des intégristes juifs je ne sais pas grand chose sur eux. Je sais par contre qu’il est difficile de s’exprimer sur Israël, sur le sionisme, sans immédiatement se faire « taxer » de raciste antisémite. Alors le plus souvent on se tait. On ne dit rien et on laisse faire .
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 22 avril 2011 à 22:27
« Notre province ne sera pas dirigée par un chrétien »
Voilà ce que disent les « gentils »musulmans (et là , on ne pourra pas dire qu’il s’agit de « méchants » islamistes.. puisqu’ils ont fait une « gentille » révolution qui les a libérés du « méchant » tyran..) refusant le nouveau gouverneur de la ville de Qéna : le général Emad Mikhaïl .
On n’est pas sorti de l’auberge….
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 22 avril 2011 à 11:14
Je ne peux pas et je ne dois pas parler à la place des prêtres, des évêques,des cardinaux, des papes. Je suppose que s’ils appellent aux dialogues inter religieux ce n’est pas par méconnaissance de la situation et par faiblesse mais par volonté de montrer une autre voie que celle de l’affrontement. Et pour ne pas aller là où l’on veut nous entraîner malgré nous. Je ne suis pas un spécialiste du Moyen Orient ni du Proche Orient. Peut-être que mon analyse est fausse, peut-être que je me trompe mais j’ai l’impression que les peuples du Moyen Orient et du Proche Orient ne veulent ni des intégristes musulmans ni des intégristes juifs.
Merci, jfsadys, pour votre commentaire.
Vous avez raison de souligner que si le pape et les évêques « appellent aux dialogues inter religieux ce n’est pas par méconnaissance de la situation et par faiblesse mais par volonté de montrer une autre voie que celle de l’affrontement. »
Mais je demeure convaincu que ce dialogue avec l’Islam ne mènera à rien car Coran et Charia sont aux antipodes des valeurs chrétiennes et évangéliques.
Vous observerez d’ailleurs qu’en dépit de ce dialogue les chrétiens n’ont jamais été autant pourchassés en terre d’Islam. Sauf peut-être en Tunisie et au Maroc où la tolérance est plus grande. Et quand je dis pourchassés ça va souvent jusqu’au massacre !
Je suis aussi d’accord avec vous à propos des peuples du proche et du moyen-orient qui semblent s’éloigner des intégrismes. Encore que ce que j’ai vu récemment en me promenant dans les quartiers juifs intégristes de Jérusalem m’a fait frémir !
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 22 avril 2011 à 9:39
@François Vauclin,
Je ne peux pas et je ne dois pas parler à la place des prêtres, des évêques,des cardinaux, des papes. Je suppose que s’ils appellent aux dialogues inter religieux ce n’est pas par méconnaissance de la situation et par faiblesse mais par volonté de montrer une autre voie que celle de l’affrontement. Et pour ne pas aller là où l’on veut nous entraîner malgré nous. Je ne suis pas un spécialiste du Moyen Orient ni du Proche Orient. Peut-être que mon analyse est fausse, peut-être que je me trompe mais j’ai l’impression que les peuples du Moyen Orient et du Proche Orient ne veulent ni des intégristes musulmans ni des intégristes juifs.
@Mi Bémol,
Ce n’est pas moi qu’il faut remercier du poème mais son auteur, ;+) mais je suis content que vous l’ayez lu et aimé et que vous ayez fait un commentaire dont je vous remercie. Il est des fois des situations où il ne reste que des mots pour essayer de survivre à l’invivable quotidien…
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 21 avril 2011 à 21:52
F.Vauclin
Réponse à tout vos posts :
« Face à l’évolution extrêmement rapide de nos sociétés, non seulement il faut s’en tenir aux vérités immuables essentielles enseignées par le Seigneur, mais il faut affronter leurs questions fort décapantes pour ceux qui croient… afin de les amener à la Lumière , source de Vie. »
… Voilà ce que disait déjà Saint Paul sans doute aucun devant les Gentils complètement paumés dans le monde avec leurs théories à la mode …
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 20 avril 2011 à 12:00
Mon cher Arnaud, grâce à vous j’ai découvert le dernier livre passionnant du père Jean Rigal, intitulé « Ces questions qui remuent les croyants ».
Un grand merci.
Juste une phrase de l’éditeur:
« Face à l’évolution extrêmement rapide de nos sociétés, non seulement il n’est pas possible d’en rester au catéchisme de son enfance, mais il faut affronter des questions fort décapantes pour ceux qui croient. »
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 20 avril 2011 à 6:10
Mon cher Jejomau vous nous dîtes que vous vous êtes mis à croire en Dieu quand vous avez eu des cours de catéchisme sérieux avec les traditionalistes.
Et qu’appelez-vous un cours de catéchisme sérieux ?
Et en quoi le catéchisme enseigné par les traditionalistes est-il différent de celui enseigné par les non-traditionalistes ?
À ma connnaissance il n’y a qu’un catéchisme officiel le CEC (Catéchisme de l’Eglise Catholique) élaboré par l’Episcopat du monde entier sous la conduite du Cardinal Ratzinger et approuvé par Jean-Paul II le 11 octobre 1992.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Mi♭ | Le 19 avril 2011 à 13:17
Les malades d’espoir : des sentinelles malgré les balles, les blessures et le sel qui creuse le mal mais donne aussi de la saveur à la liberté, au rêve d’infini et d’éternité. Merci pour ce poème jfsadys
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 19 avril 2011 à 12:46
Mon cher Jejomau, j’ai pensé que vous seriez très intéressé par un livre édité par La Nef intitulé « Quelle prédication des fins dernières aujourd’hui. »
À propos de ce livre, et toujours sur le site de La Nef, j’ai relevé ce commentaire de Christian Gouyaud qui devrait également beaucoup vous plaire:
[La prédication des fins dernières est devenue aujourd’hui incertaine. Les homélies des funérailles sont le plus souvent des panégyriques qui présument couramment du salut automatique du fidèle défunt.
Un silence pudique entoure le statut actuel de celui-ci : « où » est-il ? On s’adresse à sa dépouille mortelle comme à un sujet. On est bien embarrassé de prier pour lui car on ne voit pas bien l’alternative qu’il pourrait y avoir à sa résurrection totale.
Les accents de nos homélies visent davantage à consoler ceux qui sont dans le deuil – dessein assurément louable – qu’à les alerter sur la gravité d’un enjeu éternel et sur la responsabilité qui en échoit.
Les mots « enfer », « purgatoire », « jugement » ont quasiment disparu du lexique sermonnaire et catéchétique, à moins que leur contenu n’ait changé. La crainte semble désormais correspondre à un stade infantile de la religion et ceux qui la prêchent sont assimilés à des terroristes spirituels.
L’« âme » elle-même, ainsi que le faisait remarquer le cardinal Ratzinger, n’est même plus mentionnée dans la liturgie réformée.
La théorie moniste de l’homme mourant tout entier et ressuscitant tout entier rend d’ailleurs incompréhensible la résurrection des corps, à la parousie. Il y a sans doute peu de domaines autant marqués par une « herméneutique de la rupture » que celui-ci. Mais à escamoter ce chapitre des fins dernières, le christianisme contemporain s’expose à esquiver les grandes questions sur le tragique de la vie, qui font l’humanisme, et, de ce fait, à devenir sans intérêt.]
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 19 avril 2011 à 9:03
[Enfin, pour terminer… Les indulgences plénières ne permettent pas d’échapper de façon certaine des flammes de l’enfer.. ]
Vous voulez dire, Jejomau, que vous croyez que l’Enfer est un lieu bien réel dans lequel il y a des flammes non moins réelles, comme on me l’avait enseigné dans mon enfance !?
Ce blog devient décidément tout à fait passionnant…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 18 avril 2011 à 23:16
[Pour un guide juif qui ne peut circuler librement combien de Palestiniens qui ne peuvent le faire également?]
Entièrement d’accord avec vous André , et la vision des juifs extrémistes fait tout aussi peur que celle des islamistes intégristes.
Inutile de dialoguer avec ces fous de dieux, il faut les combattre.
Malheureusement la plupart des évêques qui pratiquent le dialogue interreligieux ont une vision irénique de ces religieux extrémistes obscurantistes et s’imaginent qu’en allant prier avec eux dans leurs mosquées ou leurs synagogues ils vont les adoucir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 18 avril 2011 à 9:49
De la démocratie dans les territoires occupés:
http://journaldeclasse.over-blog.com/article-etat-de-siege-69285951.html
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 18 avril 2011 à 9:37
« Pour moi l’Islam et la Charia ne sont pas solubles dans la démocratie et le dialogue interreligieux est une utopie. »
Et pensez-vous que la Démocratie est soluble en terre d’Islam ? Depuis 60 ans je n’en ai pas l’impression dans les lieux que vous évoquez , que je ne connais pas et où je ne suis jamais allé autrement que par caméras de télé interposés. Le dialogue inter religieux, une utopie mais oui vous avez raison, le dialogue tout court est aussi une utopie, mais ce sont les utopies et les utopistes qui font avancer le monde. A la dernière manif pro palestinienne à laquelle j’ai participé nous étions à peine 70. Rapport de force insuffisant pour changer le monde . Et dialogue de sourd peut-être comme nos échanges sur ce blog mais l’Histoire en marche jugera. Pur un guide juif qui ne peut circuler librement combien de Palestiniens qui ne peuvent le faire également?
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 18 avril 2011 à 7:03
Oui, moi je fais partie de cette génération qui, né après le Concile, s’est mis à croire en Dieu quand j’ai eu des cours de catéchisme sérieux avec les traditionnalistes. C’est effectivement à ce moment-là que j’ai compris que la Transsubstantiation était une réalité.
Pourquoi ? Parce que j’ai appris alors (et compris) que Dieu existait .
Et comme Dieu peut tout…
Evidemment, « votre dieu », tel que vous le concevez, n’est qu’une construction humaine. Comment voulez vous qu’il change du pain et du vin en Jésus-Christ ?
Enfin, pour terminer… Les indulgences plénières ne permettent pas d’échapper de façon certaine des flammes de l’enfer.. L’Indulgence plénière est la rémission entière de toute la peine temporelle (qui compris deux parties). Elle permettent donc surtout d’échapper au Purgatoire et d’aller directement au paradis pour les fautes que vous auriez commises dans le passé.
D’où l’importance d’une pratique régulière de ces indulgences !
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 18 avril 2011 à 4:24
Merci, Jfsadys, pour ce lien sur la réhabilitation de l’Enfer qui n’est plus un « lieu » mais seulement un « état » dans lequel resterait celui qui refuse l’amour de Dieu.
L’Eglise depuis Vatican II a effectué une véritable révolution copernicienne à propos de cette notion d’ Enfer.
Dans les évangiles Jésus lui-même parle de précipiter ses adversaires dans la géhenne du feu, et toutes les représentations artistiques présentent l’Enfer comme un lieu de supplice et de feu éternel entretenu par des démons et dans lequel les impies se tordent de douleur.
Les catéchismes de mon enfance présentaient encore l’Enfer de cette manière.
Cette vision étant totalement opposée à celle du Dieu infiniment bon et miséricordieux la majorité des chrétiens n’y croit évidemment plus et la rejette même violemment.
L’Eglise nous raconte donc maintenant que ça n’est pas du tout ce qu’on croit ( mais qu’Elle-même nous avait dit de croire !) et qu’en définitive l’Enfer est un « état » dans lequel se trouverait l’âme de celui qui continuerait à refuser l’amour de son créateur après l’avoir rencontré après la mort….
Soit, mais je ne suis pas sûr que cette catéchèse soit plus pertinente que la précédente.
Et quid du Purgatoire ?
Quant aux limbes, où erraient pour l’éternité l’âme des bébés non baptisés, c’était tellement grotesque que l’Eglise a fini par y renoncer après nous l’avoir enseigné depuis des siècles sous l’autorité de papes infaillibles.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 17 avril 2011 à 12:06
[Mais alors, pourquoi vous évertuer à nous asséner quotidiennement vos bonnes recettes pour perpétuer cette Eglise. Vous devriez être content qu’elle soit vouée à la disparition.]
Flo, il ne s’agit pas de « recettes » et je ne pense pas souhaitable que disparaisse l’enseignement des valeurs chrétiennes et évangéliques. Surtout si on doit le remplacer par l’enseignement du Coran et de l’abominable Charia.
Mais c’est vrai que je suis convaincu que tout un tas de « vérités » de « mystères » de croyances de rites et de dogmes de la religion catholique sont totalement intransmissibles.
Je ne sais pas si vous avez des enfants ou des petits-enfants en âge scolaire ou universitaire, mais vous savez bien que vous aurez, par exemple, les plus grandes difficultés à leur faire croire qu’en prononçant des paroles de « consécration » la substance d’un verre de Cotes du Rhône va se transformer « vraiment » et « réellement » en sang d’un dieu vivant. Or c’est ce qu’enseigne encore le catéchisme.
Ne cherchez pas plus loin pourquoi les églises et les catéchismes sont vides.
L’explosion des connaissances des sciences et des techniques rend intransmissible ce genre de catéchèse totalement irrationnelle.
J’ai vu mes parents faire des neuvaines pour obtenir des « indulgences plénières » qui leur permettraient d’ échapper de manière certaine aux flammes bien réelles de l’enfer. Les prêtres d’alors juraient que c’était certain puisque c’est le pape lui-même qui l’avait déclaré.
Depuis, des pans entiers de la catéchèse se sont effondrés ou sont frappés d’obsolescence.
Les pretres eux-mêmes n’osent plus en parler tant c’est invraisemblable.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 17 avril 2011 à 11:10
Peur et désir:
http://bizot.blog.croire.com/2011/04/09/peur-et-desir/
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 17 avril 2011 à 11:09
A propos de l’enfer:
http://jjlubat.unblog.fr/2011/02/16/pour-une-rehabilitation-de-lenfer/
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 17 avril 2011 à 10:18
[Il est encore des hommes et des femmes qui cherchent à échapper à ce piège « diaboliquement humain » par le dialogue, par la parole qui relie au lieu de diviser.]
Oui, Jfsadys, le dialogue vaut mieux que l’affrontement, mais hélas le dialogue avec l’islam n’a absolument pas empêché l’élimination des chrétiens en terre d’Islam.
Je viens de faire un séjour de 8 jours en Terre Sainte, il y avait 5 policiers en armes au beau milieu de la basilique de la Nativité pour éviter que les petits groupes de pèlerins ne se fassent massacrer par des musulmans !
Oui, mon cher Lugardon, 5 policiers en armes dans la basilique de la Nativité, et notre guide juif n’a pas eu l’autorisation de passer le mur d’enceinte entre Jérusalem et la Cisjordanie.
Pour moi l’Islam et la Charia ne sont pas solubles dans la démocratie et le dialogue interreligieux est une utopie.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 17 avril 2011 à 9:41
[De vos innombrables messages, il ressort que ce que nous croyons n’est que sornettes et fariboles, que toutes les religions se valent, que l’Eglise a tout faux sur tous les sujets.]
Non, ma chère Flo, l’Eglise n’a pas tout faux sur tous les sujets et les évangiles n’ont guère pris de ride 2000 ans plus tard.
Mais c’est vrai que dans la plupart des religions on enseigne des choses assez abracadabrantesques !
Soyez honnête, vous auriez beaucoup de mal à enseigner des pages entières du Catéchisme de l’Eglise Catholique devant un public d’étudiants dans un amphi de biologie de paléontologie ou d’anthropologie.
Et que dire des catéchismes de mon enfance qui parlaient (100 après Darwin) de la création du monde en 6 jours, du premier couple d’humains qui avaient un corps immortel, des flammes de l’enfer dans lesquels on faisait rôtir des pauvres bougres comme des poulets pour l’éternité !?
Et il ne faut pas être un grand clerc pour prédire que nos petits-enfants seront tout aussi stupéfaits de lire les affirmations et condamnations encore présentes dans l’actuel catéchisme.
Car notre vénérable institution n’en a pas fini avec ses aggiornamentos. Hélas tout cela arrive toujours avec un siècle de retard sur l’évolution du monde et des mentalités.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 17 avril 2011 à 8:25
Beaucoup de monde pour dire son ras-le-bol à Avignon .
Et ce n’est pas fini . On a vu des pancartes AFFIRMANT haut et fort, lisiblement, à la face de tous que Jésus-Christ est Dieu . Pas Allah. On a vu des familles avec beaucoup d’enfants le chanter haut et fort.
« Victoire, Tu règneras, O Croix tu nous sauveras.
Rayonne sur le monde qui cherche la vérité… »
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 17 avril 2011 à 2:30
J’ai déjà dit plusieurs fois ici que Je… et Vau…étaient des ex séminaristes,prêtres…Ils ont rompu mais ont gardé leur bibliothèque. Ils ne m’ont jamais contredit!
Ils sabotent de l’intérieur et n’attirent à eux que des frileux!
Bonne semaine sainte à tous!
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 16 avril 2011 à 22:14
Question à François Vauclin
De vos innombrables messages, il ressort que ce que nous croyons n’est que sornettes et fariboles, que toutes les religions se valent, que l’Eglise a tout faux sur tous les sujets.
Mais alors, pourquoi vous évertuer à nous asséner quotidiennement vos bonnes recettes pour perpétuer cette Eglise. Vous devriez être content qu’elle soit vouée à la disparition.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 16 avril 2011 à 21:49
Je n’ai pas la culture de François Vauclin et je ne voyage pas beaucoup, je n’ai pas la culture de jejomau non plus, j’ai probablement une vision trop « angélique » du monde, bref l’affirmation « son dialogue mielleux avec les autres religions donne à penser aux derniers fidèles que toutes les religions se valent et que Charia et Evangile c’est bonnet blanc et blanc bonnet » ma paraît excessive, caricaturale, et dans sa formulation révéler un désir de tout interpréter en fonction des convictions de celui qui s’exprime ainsi. Je préfère penser que dans un monde où tant d’hommes et de femmes mettent de l’huile sur le feu et poussent à des affrontements meurtriers sous couvertures relilgieuses il est encore des hommes et des femmes qui cherchent à échapper à ce piège « diaboliquement humain » par le dialogue, par la parole qui relie au lieu de diviser. Je suis curieux de lire les commentaires à venir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 16 avril 2011 à 21:42
Cher François Vauclin,
Évidemment, quand on ne fait plus la différence entre un court de tennis et une église, édifice consacré par l’évêque, maison de Dieu, sanctuaire de Notre Seigneur Jésus Christ réellement présent au tabernacle, alors il n’y a plus rien à dire.
Il n’y a plus qu’à pleurer, comme Jésus sur Jérusalem.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 16 avril 2011 à 19:55
à françois Vauclin: Jean Sulivan s’adresse à tous ceux qui font tourner les systèmes y compris l’église catholique, à « tous ces techniciens tristes qui masquent leur vide intérieur par des grimaces , » à tous ceux qui prétendent vivre en chrétien en se prévalant « du bric à brac doctrinal qui encombre les esprits » bref à tous ceux qui n’ont pas compris que les grandes déclarations manoeuvres et proclamations (cf actuellement le débat sur la bioéthique et les certitudes affichées de nos évêques)) sont autant d’obstacles pour approfondir l’Evangile en soi même et purifier la foi. Nous risquons tous de nous dégrader en fonctionnaires de DIEU, à radoter des dogmes et à tenter de maintenir une structure d’église au lieu de témoigner d’une Parole qui nous tient jour à près jour debout et dont nous ne serons jamais propriétaire. Le jour de la crucifixion , le Christ a été anéanti et Dieu s’est tu. Ce jour là tout s’est écroulé . Il me faut en prendre conscience et l’accepter pour pouvoir , ensuite célébrer la résurrection et en prendre toute la mesure.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 16 avril 2011 à 5:32
[La France est un pays de liberté ??? Pour les cathophobes, oui certainement !]
Jejomau,
Oui la France est encore un pays de liberté, et les Français ne sont pas plus « catophobes » qu’antisémites ou islamophobes.
D’ailleurs l’Eglise catholique a de multiples canaux pour faire entendre sa voix, ne serait-ce que par ses curés qui ont à leur disposition au moins 45000 églises, ou par ses journaux, ses radios et sa télévision.
Évidemment nos évêques et nos prêtres communiquent assez mal. Ils n’ont pas été formatés pour le dialogue démocratique et le débat public. On leur a raconté pendant leurs 7 ou 10 ans de formation l’art de l’homélie mais pas vraiment celui de l’écoute du troupeau.
Et les voilà tout penauds aujourd’hui de voir que leurs églises sont vides et que leurs voix ne portent plus.
Les Français, Jejomau, ne sont pas catophobes ils sont devenus massivement indifférents à une institution globalement vieillissante et obscurantiste qui n’a pas pris la mesure des vertigineuses transformations économiques culturelles et scientifiques du monde moderne.
En outre, et là je rejoins volontiers les tradis et intégristes, son dialogue mielleux avec les autres religions donne à penser aux derniers fidèles que toutes les religions se valent et que Charia et Evangile c’est bonnet blanc et blanc bonnet.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 16 avril 2011 à 5:05
[Mais il faudrait d’abord que vos industries aient fait faillite et que vous deveniez réellement pauvres de savoir.]
Mon cher Gershom Liebovich, je ne comprends pas bien le sens de ces propos de Sullivan.
À quel public s’adresse-t-il ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 15 avril 2011 à 20:59
« Trop dur de vous apercevoir que l’heure est venue de reprendre les choses selon la logique spirituelle. Mais il faudrait d’abord que vos industries aient fait faillite et que vous deveniez réellement pauvres de savoir. Que la Parole fonde sur vous, vous blesse et cesse d’être une parole arrangée pour le marché des convictions » Jean Sulivan (prêtre catholique) in » l’exode « publié chez Desclée de Brouwer en 1980 et réédité au Cerf en 1988. Pour nourrir ma méditation de la semaine sainte.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 15 avril 2011 à 15:30
[ Dans un esprit de solidarité inter-religieuse, Hassan Ben M’Barek, demande aux structures en charge de l’organisation de l’Église de France la mise à disposition des églises vides pour la prière du Vendredi afin d’éviter que les musulmans ne prient dans la rue et d’être les otages des politiques .]
Mon cher Freppel, je comprends que cette solution ne soit pas très satisfaisante, et moi aussi je préfèrerais qu’il y ait des curés dans les 45000 églises de France et qu’on y enseigne l’Evangile plutôt que la Charia.
Mais je ne vois pas trop bien pourquoi on refuserait de transformer des églises vides en mosquées à partir du moment où il n’y a plus ni pratiquant ni prêtre dans le village et que l’Eglise n’a plus d’argent pour entretenir ces édifices.
C’est comme si un court de tennis n’était plus fréquenté et qu’un club de volley-ball veuille le transformer. Difficile de refuser.
Chacun sent bien qu’inéluctablement les mairies vont transformer les églises vides en salle de concert, bibliothèque, synagogue ou mosquée selon la demande.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 14 avril 2011 à 22:48
Ouh là ! Donner une église à des prêtres de l’Eglise catholique !? Faut pas rêver !
Je ne connaissais pas votre situation sur Paris. Marrant, çà ressemble furieusement à la nôtre dans notre ville de province : trois prêtres pour une église !
Remarquez, pendant ce temps, ils ne se gênent pas pour accroître leurs nombreux apostolats dans la région !
Nous sommes en quelque sorte le « Tiers-Etat »..
On sait comment çà finira !
Reply &amp;darr;
Rédigé par freppel | Le 14 avril 2011 à 20:24
J’ai trouvé assez judicieux ce commentaire trouvé sur Internet:
Le dernier Bulletin d’André Noël reproduit un communiqué qui me semble intéressant et qui émane du collectif Banlieues Respect. J’en reproduis ici un simple passage :
« Dans un esprit de solidarité inter-religieuse, Hassan Ben M’Barek, demande aux structures en charge de l’organisation de l’Église de France la mise à disposition des églises vides pour la prière du Vendredi afin d’éviter que les musulmans ne prient dans la rue et d’être les otages des politiques ».
On voit le sens de la manœuvre. On occupe les rues pour la prière, puis on demande la construction de mosquées et, sinon, on demande les églises vides. L’argument des laïcistes qui s’opposent à l’islam est retourné contre eux. Ils accusent les musulmans de troubler l’ordre public. En réponse, ces derniers proposent de ne plus troubler l’ordre public en occupant les églises.
Vous me direz que tout cela est très intéressant, mais que cela n’a aucun rapport avec l’application de Summorum Pontificum ?
À première vue, ce n’est pas faux. Mais si par malheurs, les évêques de France, ou même seulement un seul évêque acceptait ce type de chantage à l’ordre public, le lien serait immédiat. Car avant de donner des églises à des musulmans, il conviendrait de les donner à des prêtres. Par exemple, à la Fraternité Saint-Pie X qui ne manque pas de prêtres. Aux divers instituts Ecclesia Dei, qui n’en manquent pas non plus. Prenons le seul exemple des prêtres présents au Centre Saint-Paul à Paris. Si le cardinal Vingt-Trois ou l’un des évêques de la région parisienne leur donnait une église, celle-ci ne serait plus « libre ». À la campagne, c’est exactement la même chose. Certains prêtres sont obligés encore aujourd’hui de célébrer la messe chez eux, dans un garage ou dans la chapelle d’un château. Il suffit de leur donner les églises vides. Ils ne seront pas assez nombreux ! Peut-être ! Mais ils maintiendront une présence catholique dans des édifices catholiques.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 14 avril 2011 à 14:09
@flo
Je me moque bien de votre expo, qu’on en parle ou pas .. Mais je ne me moque pas du tout du Christ ni de sa croix.
C’est comme le Coran : quand quelqu’un urine dessus, il est normal qu’on le sanctionne. Eh bien, quand quelqu’un met une Croix dans de l’urine… Itou !
Ou alors, je pars du principe qu’il y a deux justices et .. j’en tire les conclusions qu’il faut en tirer.. comme des millions de français… Non ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud 41 | Le 14 avril 2011 à 10:03
Je l’ai trouvé sur le site de Jonas.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 13 avril 2011 à 23:29
[A lire, encore un bon texte de Jean Rigal : « L’Eglise catholique en France. Aperçu de la situation actuelle et perspectives d’avenir. »]
Mon cher Arnaud, ce texte m’intéresse, pourriez-vous me dire où je pourrais le trouver ?
Merci d’avance.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 13 avril 2011 à 15:12
Jejomau
Votre cher abbé de Cacqueray que vous ne connaissiez pas naguère mais dont subitement vous louez l’action a eu toute liberté pour manifester à Avignon.
L’inconvénient de ce type d’action, certes courageux, est de créer le ramdam et faire une publicité monstre à des provocateurs qui ne demandaient que çà.
Qui aurait entendu parler de cette expo autrement ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 13 avril 2011 à 6:45
La France est un pays de liberté ??? Pour les cathophobes, oui certainement !
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud 41 | Le 11 avril 2011 à 12:24
A lire, encore un bon texte de Jean Rigal : « L’Eglise catholique en France. Aperçu de la situation actuelle et perspectives d’avenir. »
Reply &amp;darr;
Rédigé par p.o. gerbet | Le 11 avril 2011 à 10:32
Pour nos bons évêques français, le suicide est-il devenu une valeur catholique ?
C’est ce que l’on pourrait demander en voyant le comportement de ceux qui continuent à imposer par la contrainte une pastorale de l’enfouissement qui a largement apporté la preuve de ses puissantes vertus mortifères.
« on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais sur le chandelier, et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison »
Matthieu, V, 15
Que dire de ces catholiques qui ne réagissent pas -pacifiquement bien sûr- quand l’image de notre seigneur est profanée ?
Mais entre l’indifférence à l’agression faite à nos valeurs et une réaction violente que nous prohibons tous, il y a un espace immense que nos aveugles volontaires ne peuvent évidemment percevoir
Reply &amp;darr;
Rédigé par Marie | Le 9 avril 2011 à 14:09
La France est un pays de liberté, les juristes de l’Etat français ont tous les pouvoirs pour aller travailler en Allemagne, pays dont la devise est le droit!
Marie
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 8 avril 2011 à 5:56
[Le Saint-Père est notre vrai leader spirituel . Il a bien besoin de nos prières devant les loups qui l’assaillent.]
Et qui sont donc, Jejomau, ces loups qui assaillent Benoit XVI ?
Il me semble que dans chacune de ses visites à l’étranger il est accueilli avec courtoisie et sympathie. Des foules importantes de chrétiens se pressent d’ailleurs pour assister à chacune de ses messes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 7 avril 2011 à 23:27
@ Je…
La réponse,à peine orientée,est dans votre « bref »! Comme d’hab.!
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 7 avril 2011 à 22:37
Pourquoi l’évêché s’est-il enfin décidé à réagir Batovi ?
Bref…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 7 avril 2011 à 21:25
Même dépêche AFP à 21h06.
J’ajoute: la mairie n’a pas fait preuve de perspicacité en acceptant un tel tableau(?).
Bonne nuit quand même!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Batovi | Le 7 avril 2011 à 20:27
Voir dépêche MARSEILLE 20h02. « L’Église demande le retrait…).
Ce tableau est une honte et une offense pour les chrétiens!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 7 avril 2011 à 16:48
Cher Breizh,
je ne résiste pas à vous citer un article de Ouest France de ce matin:
« Le Tradi’Deiz dépoussière la danse bretonne.
Vannes accueille dimanche prochain pour la deuxième année consécutive le Tradi’Deiz, concours de danse bretonne.
1 450 danseurs sont attendus au palais des arts avant un défilé dans les rues. »
Et si l’on regardait les catho tradis de la même manière? On pourrait paraphraser Ouest France, comme par exemple: « Le Pélérinage de Chrétienté dépoussière la liturgie catholique. Chartres va accueillir à la Pentecôte pour la 29ème année consécutive le Pélérinage de Chrétienté, pélérinage catholique traditionnel. 12 000 marcheurs sont attendus à la cathédrale de Chartres après 100 km de marche et trois jours de prière. »
Ce petit clin d’oeil entre nous!
Trugarez.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Marc | Le 7 avril 2011 à 16:24
Dom Lambert Beauduin o.s.b –
Moine bénédictin belge, l’un des premiers promoteurs et du Mouvement Liturgique et du Mouvement Œcuménique. + en 1960) écrivait en 1923:« J’ai horreur d’une Semaine Sainte pleurnicheuse et gémissante, pitoyable. J’aime à sentir dans le Christ une âme enthousiaste et généreuse qui part au combat avec une ardeur et un dévouement qui fait oublier presque les souffrances à endurer. »
Concernant la liturgie, le même écrivait en 1909: « Elle constitue un enseignement religieux complet. »
Et le pape St Pie X à la même époque: « la liturgie est la source première et indispensable du véritable esprit chrétien. »
C’est pourquoi il faut regarder de près la liturgie du Vendredi-Saint qui, si nous la vivons superficiellement, est désolante. La croix est l’arbre de la vie. « Christ mort pour nos péchés, Christ ressuscité pour notre vie » (proclamation avant le récit de la Passion selon St Jean)
D’ailleurs au Jeudi-Saint sommes-nous tristes lorsque à la dernière cène Jésus dit sur du pain « ceci est mon corps livré pour vous ». Et sur le vin: « ceci est mon sang versé pour vous. » ? Ce qui se réalisera au calvaire. Alors que la prière de l’Eglise à l’ouverture de ce jeudi-saint nous fait entendre: » Ton Fils unique, avant de se livrer lui-même à la mort a voulu remettre à son Eglise le sacrifice nouveau de l’Alliance éternelle: fais que nous recevions de ce repas qui est le sacrement de son amour, la charité et la vie. »
Décidément les Offices de la semaine sainte forment un tout unique.
La résurrection du Christ: si vous avez une icône byzantine (notons bien qu’il y a des catholiques de rit byzantin), regardez le Christ -sur fond de couleur dorée symbole de vie- -parfois avec sa croix sur l’épaule – relevant Adam et Eve du séjour des morts (« les enfers »).
C’est toute l’humanité d’hier, d’aujourd’hui et de demain, qui est ainsi sauvée de la mort.
Nous sommes vraiment là « au cœur de la foi », comme les évêques français s’exprimaient en 2003 pour recentrer la catéchèse sur le mystère pascal.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 7 avril 2011 à 14:30
Le Saint-Père est notre vrai leader spirituel . Il a bien besoin de nos prières « devant les loups qui l’assaillent ».
Et surtout nous avons besoin des siennes plus que jamais.
Seul Benoît XVI , inspiré par l’Esprit-Saint, saura nous guider dans cette « vallée de larmes » !
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 7 avril 2011 à 14:09
@Jean Marie Rudent,(28)
… Vous ne répondez pas (où ne voulez pas ?…) répondre à la question posée….
Dommage, dans votre mouvance, il est toujours difficile d’appeler « un chat, un chat », il faut toujours beaucoup de circonvolutions et souvent on »botte » en touche, pour prendre un langage sportif….! afin de contourner l’obstacle ?…
Je traduis par votre non réponse, que vous continuez à revendiquer votre titre de Tradi, envers et contre tout.
Amen
Reply &amp;darr;
Rédigé par emk | Le 7 avril 2011 à 13:09
Bonjour,
Nul n’a le droit de parler à la place des musulmans !
Cette remarque est vrai mais pourquoi son auteur fait lui-même ce qu’il interdit aux autres ?
Pourquoi se permet-il de dire que la mosquée n’est pas importante dans la religion musulmane alors que la biographie de son prophète nous apprend que la mosquée fut l’acte fondateur de la communauté musulmane de Médine ?
D’autre part, l’article de ce blog parle du respect de la laïcité, du vivre ensemble et de la préservation des acquis de l’église catholique en France.
Soit on cherche des solution par une meilleure compréhension et un meilleur respect des lois, des uns et des autres.
Soit on cherche des problème en faisant appel à des exemples dans des pays étrangers de façon à éviter l’entente et l’harmonie avec d’autres composantes de notre société.
Chacun son choix!
En fin, avoir moins d’aumônier catholique dans les prisons c’est la preuve qu’on a moins de prisonniers de confession catholique. C’est bonne nouvelle!
Si c’est autre chose, l’église de France est assez puissante pour obtenir ses droits.
Bien à tous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 7 avril 2011 à 12:57
Cher Breizh,
je ne me reconnais qu’un seul « leader » dans l’Eglise: Le Pape. Et encore ce mot est-il inadéquat. Il conviendrait plutôt à un chef de clan, du genre Kim Jong Il.
Pour les catholiques, le Pape est plutôt un bon père spirituel, comme le dit bien l’appellation de « Saint Père ». Une sympathique appellation bien…. traditionnelle.
Kenavo.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 7 avril 2011 à 10:30
Le Christ a pleuré sur la mort de Lazare, et nous nous ne devrions surtout pas pleurer une fois dans l’année sur les souffrances et la mort de notre sauveur???
Curieux, non?
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 7 avril 2011 à 8:21
« Bienheureuse faute qui nous a valu un si grand sauveur » dit PauL
Alors oui, vendredi-saint jour de deuil puisque le Christ est mort pour nos péchés et que l’on n’a pas le droit d’esquiver cet aspect des choses, et que nous devrions partager la terrible déception des Apôtres à ce moment-là ,et si l’ £glise depuis »toujours » suspend toute cérémonie jusqu’au lendemain soir c’est bien parce que b nous ne devons pas passer directement à la joie de Pâques.
Chaque chose en son temps, me semble-t-il
Reply &amp;darr;
Rédigé par jean pierre 1er | Le 7 avril 2011 à 5:35
le problème c’est bien la tradition vous rendez inopérante la parole à cause de votre tradition a dit le Christ . La tradition est un obstacle à l’objectivité. Le christ à dit : il est écrit……….la réponse à la foi est dans les écritures inspirées.
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 6 avril 2011 à 22:40
Isabelle de Gaulmyn met le doigt sur la contradiction dans laquelle l’Eglise catholique risque de se trouver rapidement enfermée, »le tabernacle à roulette » n’étant que le symptôme d’une religion banalisée dans une société qui ne lui accordera plus une prééminence fondée sur l’histoire de France. Mais est ce vraiment grave? Sans aucun doute si l’on considère que culture chrétienne, religion et foi doivent continuer à être amalgamés. Non si l’on estime au contraire qu’il s’agit là de trois réalités de nature différente:La culture chrétienne dont les valeurs ont infusé dans l’ensemble de la société fait partie de notre patrimoine commun que l’on soit croyant ou non, la religion avec ses institutions catholiques sa volonté d’influence sur la société et sa logique de pouvoir est ambivalente car elle est à la fois un instrument de transmission de la foi et un obstacle, du fait même de son caractère institutionnel très marqué notamment dans le modèle catholique romain, à l’expression de cette foi vivante( l’esprit souffle sans doute ou il veut mais à condition qu’il le fasse en conformité avec les dogmes) Le contexte actuel n’est il pas au contraire favorable pour revenir à l’essentiel qui est l’amour de Dieu offert à chaque personne , gratuitement , et chemin de libération pour ceux qui l’accueillent?Le contexte n’est il pas favorable pour redécouvrir que derrière les gangues de doctrines , de principes et de moralismes qui en sont l’expression juste sans doute , mais figée, il y a une parole vivante qui ne demande qu’à s’exprimer. Nos évêques sauront ils profiter de l’occasion qui leur est ainsi offerte pour laisser plus de place à leur mission prophétique au détriment sans doute de leur mission , certes nécessaire mais seconde d ‘administrateur? Un défi difficile à relever puisqu’on ne peut plus concilier l’assurance de l’institution reconnue dans la société et le fait d’engager sa vie sur la seule force de l’Evangile.Il n’y a rien à regretter et encore moins à négocier avec les pouvoirs publics: c’est maintenant le temps de l’espérance, celui » d’une église servante et pauvre pour la vie du monde » Deo gracias.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Marc | Le 6 avril 2011 à 22:08
@ J-M Rudent
comme je l’ai dit, l’office même du Vendredi-Saint fait intégralement partie des fêtes pascales. Mais ce qui ne veut pas sous-estimer les souffrances du Christ, celles de Marie et de ses disciples. Mais la réponse de Jésus au « bon larron », » aujourd’hui même tu seras avec moi au Paradis », est une bonne nouvelle (évangile). Qui concerne chacun d’entre-nous .
Bien sûr il y a le début du psaume 21 « Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ? ». Mais après une première partie terrible, la seconde est une remise entre les mains de Dieu: « Il n’a pas méprisé la pauvreté du pauvre…(verset 25); puis « c’est toi ma louange dans la grande assemblée… ils loueront le Seigneur ceux qui le cherchent »( versets 26 et 27). « Et mon âme vivra pour Lui …telle est son œuvre ! » (versets 31 et 32).
Lisez aussi les deux prières d’ouverture (au choix) de cet office du Vendredi-Saint. Lisez aussi la fin du texte d’Isaïe (1ère lecture). mais aussi le texte de la lettre aux hébreux (2è lecture). L’acclamation avant la lecture de la passion dans l’évangile de Jean; « Christ, mort pour nos péché; Christ ressuscité pour notre vie ». Et puis l’acclamation avant l’adoration de la Croix. L’Eglise, dans sa prière liturgique ne s’arrête jamais à la mort du Christ. Oui, c’est vraiment la fête… de la vie.
St Augustin dit à propos des trois jours saints:
« Christ crucifié, Christ mort et mis au tombeau, Christ ressuscité. ». Origène d’Alexandrie au 3è s. écrivait: « le 1er jour est celui de la crucifixion, le 2ème celui de la descente aux enfers (séjour des morts), le 3ème est le jour de la résurrection. » C’est Pâques, qui signifie « passage », en l’occurrence, passage de la mort à la vie…éternelle.
Et la prière après la communion de cet Office du vendredi-Saint; : « Dieu de miséricorde, toi qui nous as renouvelé par la mort et la résurrection de ton Christ, entretiens en nous l’œuvre de ton amour « .
Bien sûr la liturgie nocturne de la Vigile pascale sera le sommet des jours saints et festifs.
Vous pouvez interroger un prêtre. Si sa formation liturgique a été bonne ( ça n’a pas toujours été le cas encore dans les années 1960), il aura des réflexions très similaires.
Notez: durant mes études , (5 ans de théologie et 3 ans d’études sociales),pendant les vacances je travaillais dans des hôpitaux et l’on me demandait parfois d’assister des mourants. Moments émouvants auprès de personnes qui souvent m’ont révélé des hommes et des femmes d’une grande valeur humaine. Je repense souvent à elles,surtout durant les Offices de la Semaine Sainte.
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 6 avril 2011 à 19:41
@Jean-Michel Rudent, (16)…
Ne vous appelez plus Tradi, où assumez ce que dit l’un de vos « leader », l’abbé de Cacqueray Supérieur de la Fraternité Sacerdotale StPie X, dans son bulletin du 19/03, je le cite :
« La nouvelle messe, est une messe AVARIEE, nous voulons dire que cette messe est aussi dangereuse pour l’âme, qu’un aliment avarié peut l’être pour le corps »….
… »Cette messe conciliaire, empoisonne les fidèles, elle continue à les faire mourir »…
Ami Rident, on signe toujours au bas de ce texte, avec la mention -lu et approuvé ?… On est toujours Tradi, où pas ?….
Un peu de clarté dans votre « courant », s.v.p. ?
Merci.
PS : Comprenez que l’on peut se « choquer », quand on lit les louanges du courant « traditionnel…!
Reply &amp;darr;
Rédigé par thabor | Le 6 avril 2011 à 19:25
Oui il faut intervenir sur la laicité et la faire respecter dans certains édifices publics.
Avignon se fait remarquer à nouveau à propos d’un tableau qui reste présent depuis plusieurs jours.
http://www.defendonslecrucifix.org/
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 6 avril 2011 à 17:25
Cher Jean-Marc,
je reçois votre argument, et c’est vrai que l’on glorifie la Croix en ce jour saint.
Mais j’ai quand même un doute sur la notion de « fête » en ce jour de grand deuil et de douleur.
La joie éclate dans la nuit pascale, n’anticipons pas.
L’avis d’un prêtre serait le bienvenu.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Marc | Le 6 avril 2011 à 15:31
@ J-M Rudent (16)
Le Vendredi Saint aussi est jour de fête ! Pourquoi le qualifions-nous de « saint » s’il n’est pas jour de fête ?
Je redis ici l’acclamation de l’Eglise avant l’adoration de la Croix ce jour du Vendredi Saint; « par la Croix, la joie est venue sur le monde ! »
Le Vendredi-Saint fait partie des « fêtes pascales ».
Reply &amp;darr;
Rédigé par JYCAR | Le 6 avril 2011 à 11:55
Je rejoins les propos de Jean-Marc (N°15).
On peut ajouter à ses citations la réponse du Christ à la question de la Samaritaine.
« Où faut-il adorer Dieu ? A Jérusalem ou sur le Mont Garitzim ? »
« Crois moi, femme, ni à Garitzim, ni à Jérusalem,Ll’heure vient, et maintenant elle est là, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité, … »
Cela étant, je serais navré que mon église bâtiment devienne une mosquée ou un temple boudhiste. Mais certaines des personnes qui réagissent sur ce blog semblent ignorer que l’usage de salles polycultuelles est déjà une réalité. Est-ce dramatique ? Elles semblent également ignorer que dans certaines communes, les conseils municipaux se posent la question des dépenses pour des édifices cultuels non utilisés et envisagent de les détruire pour ne pas avoir à engager des dépenses dont la pertinence pose problème pour le bon usage des deniers de l’ensemble de la collectivité publique.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 6 avril 2011 à 11:37
@Rosew,
J’ai commencé ma carrière d’instit de l’Education Nationale avec des collègues laïques purs et durs. Certains le sont toujours d’ailleurs et encore plus. Nous avions des familles Témoin de Jéhovah. Nous étions choqués de leur intransigeance sur les transfusions sanguines. Depuis le scandale du sang contaminé personnellement je me dis que cet aspect de leur religion n’était pas en définitive aussi absurde et « criminel » que je le pensais à l’époque. Quand je vois toutes les personnes qui portent au Japon un masque chirurgical sur la figure je me dis que je ne vais pas faire une fixation sur le voile ou le niqab. Qui sait peut-être que je m’en fabriquerai un demain pour me protéger de la pollution de l’air? Pour ce qui est du droit des femmes en pays musulman j’ai confiance aux générations de jeunes femmes qui montent pour le remettre en cause. A mon avis le mouvement est en cours. Et cela ne doit pas nous faire oublier que chez nous il y aurait à balayer devant notre porte. Question violences faites aux femmes les chiffres sont assez effrayants. Un peu par provocation et pour essayer de vous faire sourire: internet et ses pseudos, ce blog, c’est un voile, c’est un niqab qui m’empêche de voir votre visage, vos mains, vos réactions quand vous allez me lire et pourtant …nous communiquons… du moins je veux le croire. ;+)
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 6 avril 2011 à 10:34
Monsieur Barbier,
les messes catholiques (qui sont des fêtes: dans notre religion, chaque jour est un jour de fête sauf le vendredi saint) sont partagées avec tout le monde. On ne demande pas de certificat de baptême à l’entrée des églises, ni même (hé oui…) aux participants aux pélérinages « tradis » de Chartres!
« Venez et voyez! »
C’est d’ailleurs pour cela que la Russie est chrétienne. Les envoyés de saint Vladimir ont été saisis par la beauté et la sainteté des offices byzantins, qui les ont convaincus de la vérité de notre religion.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Marc | Le 6 avril 2011 à 9:16
Je suis très attaché à l’église de mon enfance et de ma jeunesse. A celles où j’ai vécu par la suite, à celle que je fréquente actuellement. A chaque fois aux journées du patrimoine, j’ai présenté l’église de la paroisse où je vivais, et encore aujourd’hui. Faisant découvrir le message des évangiles dans les vitraux, les boiseries sculptées et leur disposition…par exemple dans mon église actuelle, le « bon larron »- expressément nommé- placé tout contre le tabernacle.
Pourtant, selon la tradition de l’Eglise représentée par des Pères : « Ce n’est pas la bâtiment que j’appelle « église » mais l’assemblée des élus. » (St Clément d’Alexandrie 3è s.).
« C’est grand tort d’être attaché aux murs; c’est grand tort de mettre votre vénération pour l’Eglise dans les toits et les édifices » (St Hilaire de Poitiers- 4è s.). « Là ou trois chrétiens sont rassemblés, là est l’Eglise. » (Tertullien-3è s.)
D’ailleurs ce sont, selon St Paul 1 Co 12, les baptisés qui forment le Corps du Christ.
Il faut noter aussi que le mot « église » vient d’un verbe grec signifiant ‘des personnes appelées à se rassembler’ en un lieu. Ce peut être n’importe où !
Bien sûr je comprends l’attachement de chacun à l’église où il se rend habituellement; et puis il y a de si belles églises et cathédrales (j’ai habité autrefois à Chartres !). N’empêche que si l’on interdisait aux chrétiens de se rendre dans leurs églises, elles ne seraient plus « églises », même transformées en musées religieux !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Claude Barbier | Le 6 avril 2011 à 8:58
Les protestants louent volontiers leur temple à d’autres communautés que la leur, en échange d’une location afin de faire face aux dépenses de fonctionnement et d’entretien (éclairage, chauffage, etc.). Bien entendu, n’ayant pas de tabernacle, cela leur est plus facile.
Dans les espaces cultuels partagés (à l’aéroport, à l’hôpital, dans certains établissements scolaires, etc.), il faut bien aussi que chacun y mette du sien ! S’il y a un tabernacle, il peut être par exemple dissimulé par un rideau lors d’un culte juif, musulman ou chrétien unitarien, etc. Idem pour l’autel catholique qui est consacré. Eviter aussi les prêches comme quoi « sa » religion est la meilleure ou la seule valable ! C’est bien entendu toute une éducation nouvelle à entreprendre.
Dans les villages où il y a une seule église loi 1905, entretenu par le budget communal et remis en usufruit aux seuls catholiques, il est évident que les autres croyants sont en droit de râler. Les non-croyants aussi car l’espace pourrait être utilisé AUSSI pour des manifestations culturelles compatibles avec le caractère de l’édifice. Bien entendu chaque religion a ses prétentions, mais il faudra bien les revoir à la baisse dans un monde de plus en plus mixte et partagé. Et puis, quand on est fier de son identité, on peut la partager ! Naguère, chaque terroir savait partager son vin, son fromage, sa gastronomie, pour le plus grand bonheur des voisins. Alors sachons nous aussi partager nos fêtes et – pourquoi pas – nos cultes !
Reply &amp;darr;
Rédigé par ROSEW | Le 6 avril 2011 à 8:00
Un foulard sur les cheveux et un nicab, ce n’est pas vraiment la même chose.
Le visage et les mains sont le reflet de l’âme ; le nicab empêche la communication ; dans les pays musulmans, il s’agit peut être d’une tradition mais en France, les femmes voilées déambulent telle des ombres, le nicab semble plutôt un cache misère ou une provocation ; il n’a pas lieu d’être dans notre pays.
Je ne confierai pas mes enfants à une institutrice qui enseigne complètement voilée, comme cela a été réclamé par une anglaise musulmane. Quelle représentation de la femme auraient les enfants, si nous étions toutes voilées ? Il est à remarquer que les femmes dans ces pays musulmans ne sont pas plus respectées par les hommes ; elles n’ont pas beaucoup de droit et peuvent subir toutes sortes de sévice sans que la justice de leur pays intervienne.
Un visage et des mains expressifs c’est tellement agréable et communicatif.
Reply &amp;darr;
Rédigé par VERGNAUD | Le 5 avril 2011 à 23:25
Je rejoins en tous points les commentaires de Monsieur Jean-Michel Rudent que je remercie vivement pour la justesse de ses observations.
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 5 avril 2011 à 22:38
C’est le drame de ce blog : d’emblée, tout est dit, et bien dit; rien à ajouter, rien à jeter.
Reply &amp;darr;
Rédigé par André Lugardon/jfsadys | Le 5 avril 2011 à 19:36
« Nous voyons des femmes qui se promènent complètement voilées dans les rues,
je trouve cela très choquant. »
Personnellement ça ne me choque pas du tout. Je suis plus choqué par les joueurs de foot qui crachent sur le terrain, par les ados, les adultes qui le font aussi dans la rue, dans les passages souterrains. Je suis parfois dérouté par les tatouages, les percings, les strings.
Presque toutes les femmes de mon enfance portaient des foulards quand elles travaillaient dans les champs ou dans la forêt.
En fait ce qui me choque surtout aujourd’hui c’est de lire dans le journal « Sud-Ouest » de ce matin que les Japonais viennent de relâcher plus de 11 tonnes d’eau radio-active dans la mer.
http://journaldeclasse.over-blog.com/article-branle-bas-de-combat-70948889.html
Reply &amp;darr;
Rédigé par jean pierre 1er | Le 5 avril 2011 à 19:05
je propose que l’on scrute dans les écritures le point de vue du Christ vivant Je rappelle qu’il ne faisait pas de politique et n’en n’a pas besoin pour mettre en place le royaume de Dieu promis.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 5 avril 2011 à 18:42
emk n’envisage pas le prêt d’une église pour en faire une mosquée, il dit juste le contraire :
« La considération du culte musulman pour les autres cultes, chrétien en premier , est si importante que le respect du sentiment religieux, de la foi et de la spiritualité, ne permettrait pas d’envisager ce que vous qualifier de crime ! »
Mais qu’à cela ne tienne, c’est reparti pour les discours islamophobes…
Reply &amp;darr;
Rédigé par ROSEW | Le 5 avril 2011 à 17:45
La religion d’Etat s’est terminée depuis longtemps. Mais, il me semple important que l’état français laïque se doit de reconnaître les racines chrétiennes, son influence à travers l’histoire, son patrimoine cultuel dans toutes les villes et villages français. Bien des villages nous accueille avec une grande croix, de belles églises….
Le christianisme ne peut pas être nié dans notre beau pays.
Il est possible que les musulmans français n’aient pas le sentiment d’appartenance à la société française. Le calendrier est chrétien, la structure est chrétienne, même si certains souhaitent la modifier. Mais, ils ont choisi de venir vivre en France, pour pouvoir travailler, nourrir, soigner et scolariser leur famille.
Leur besoin de lieux de culte pour prier est légitime, mais ils leur appartient d’accepter notre histoire et notre présent.
Le débat sur la laïcité et l’Islam me semble tout à fait opportun. Au Canada par exemple, le pouvoir politique avait accepté que des lois « musulmanes » soient appliquées pour les « musulmans » à condition qu’elles ne contreviennent pas aux lois du Canada. Mais, où va-t-on ? Des lois spécifiques pour certaines communautés ?
Un Etat est Un et Indivisible. Un Etat tribal est-ce l’avenir ? Nous voyons des femmes qui se promènent complètement voilées dans les rues,
je trouve cela très choquant et notre pouvoir politique laïque trop laxiste.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Breizh | Le 5 avril 2011 à 17:37
A emk(3)…
Votre réponse ne me choque pas, sans pour autant mésestimer les problèmes que cela poseraient….
… mais il faut tout se dire …Savez-vous que 31 postes (et postes budgétaires) d’aumôniers catholiques ont été supprimés et remplacés par …31 aumôniers musulmans… ?
Dont acte ?….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 5 avril 2011 à 17:14
emk,
la loi de 1905 ne parle pas d' »égalité de traitement ».
Elle ne reconnaît ni ne salarie ni ne subventionne aucun culte.
Ce n’est pas la même chose.
Quant au « prêt » d’une église pour en faire une mosquée, ce que vous suggérez, cela n’existe simplement pas:
Soit une église (qui a été consacrée par l’évêque, si cela a encore un sens pour vous) est déconsacrée (volontairement) ou profanée (de force), et elle peut devenir une mosquée et seulement une mosquée (voir la basilique Saint Jean Baptiste à Damas devenue mosquée des Omeyyades). Les musulmans ne supporteraient pas que le sol de ce qui serait devenu terre d’Islam soit ensuite profané par des prières chrétiennes et les pieds chaussés des infidèles.
Soit elle reste consacrée et elle ne peut être utilisée que pour le culte catholique. Même s’il ne devait pas y avoir une seule messe célébrée dans l’année, elle resterait une église, et le simple passant devrait à tout moment pouvoir y entrer et prier devant Notre-Seigneur Jésus Christ, réellement présent dans le Tabernacle (si cela aussi a encore un sens pour vous.)
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 5 avril 2011 à 17:13
Qu’on arrête de dire n’importe quoi . Un musulman autant qu’un catholique est offensé de lire certains propos.
Pourquoi ?
Car on essaye de parler à leur place, croyant qu’on y connaît quelque chose alors qu’on est un MAGNIFIQUE ignorant . Au point de devenir idiot !
1°) une église est CONSACREE . A Dieu . Ce n’est pas une simple salle polyvalente .
2°) Un musulman n’a nul besoin de mosquée pour prier Allah CONTRAIREMENT aux catholiques, aux juifs, et aux orthodoxes.
Pour qu’il soit en paix avec lui-même, il lui suffit de pratiquer les 5 piliers de l’Islam :
– Le prophète de Dieu a dit : « L’Islam est basé sur ces cinq principes :
« De témoigner que nul autre que Dieu ne peut être adoré et que Mouhammad est le prophète de Dieu,
-D’effectuer le prière obligatoire (consciencieusement et parfaitement),
-De jeûner pendant le mois de Ramadan,
-De payer la Zakatt obligatoire (aumône),
-D’effectuer le Hajj (Pèlerinage à la Mècque). »
Le fait de soi-disant disposer d’un lieu de culte dans une mosquée est une pure invention pour instaurer l’Islam en France de manière visible et provocante.
3°) La religion catholique seule rend un culte d’adoration à Dieu. Les évêques feraient bien de cesser de s’assimiler aux autres religions : Dieu ne les reconnaît pas comme les siennes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par emk | Le 5 avril 2011 à 16:14
Monsieur JM Rudent,
Pourquoi voulez vous qu’un lieu de culte catholique soit transformé en une mosquée ?
Envisageriez-vous le cas où il soit la propriété de la commune, qu’il ne soit guerre utilisé par personne, qu’il se trouve là où il y aurait un besoin criant d’une mosquée, que son prêt éviterait d’avoir à construire un nouveau lieu de culte ?
Si vous étiez dans les responsabilités, votre jugement n’aurait pas été aussi hatif.
La considération du culte musulman pour les autres cultes, chrétien en premier , est si importante que le respect du sentiment religieux, de la foi et de la spiritualité, ne permettrait pas d’envisager ce que vous qualifier de crime !
Les acquis de l’Eglise sont nombreux et restent évidement intouchables du fait de l’histoire et de la culture de notre pays. Ceci n’est nulement en contradiction avec l’égalité dans le traitement que l’état doit à toutes les religions. En effet, il y aura toujours beacoup plus d’aumônier catholique que d’aumônier juif sans que soient offensés ni le principe d’égalité entre les religions ni la consdération de l’importance de l’Eglise catholique en France.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Rudent | Le 5 avril 2011 à 14:04
Chère Madame,
vous suggérez que les responsables catholiques doivent « conserver leurs acquis », en évitant d’avoir à déménager les tabernacles des églises.
Comment considérer comme de simples acquis nos cathédrales, nos basiliques, nos abbatiales, nos églises et nos chapelles de campagne ? Bien plus que cela, elles sont l’oeuvre de générations et de générations de fidèles croyants, de donateurs et de bâtisseurs. Elles ne sont pas qu’un patrimoine immobilier que l’on gérerait comme un notaire. Non, elles doivent vivre de notre Foi, et la Présence réelle dans les tabernacles est comme le coeur battant de cette Foi. Si l’on a pu parfois arracher ce coeur, comme lorsque Notre-Dame de Paris fut transformée en temple de la Raison, Sainte-Geneviève en Panthéon ou le Mont Saint-Michel en prison, ce fut toujours par la violence, en tout cas toujours contre leur raison d’être et leur vocation consacrée.
Si d’aventure un gouvernement « laïc » s’avisait de refaire cela pour les transformer en mosquées – car c’est bien de cela qu’il s’agit -, ce serait un crime.
Mais l’avenir n’est écrit nulle part et l’on voit tous les jours en Russie renaître des églises qui avaient été transformées par un régime laïc en garages, en porcheries ou en lupanars.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 5 avril 2011 à 12:09
Est-ce que dans ce bloc de « religions » on y inclut:
le Grand-Orient de France ? La Rose-Croix ? Les Témoins de Jéhovah? Les adventistes du 7° jour ? etc…
C’est ma première question de laïc pas très finaud …
Reply &amp;darr;
Répondre à breizh Annuler la réponse
Mon commentaire
*
*
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos de ce blog
Dans une société pluraliste, multiculturelle, le religieux prend des formes diverses, auxquelles personne ne s’attendait, et dont le discours éculé sur le déclin de l’Eglise catholique ne suffit plus à rendre compte.
C’est justement à scruter ces nouvelles frontières, découvrir des espaces dégagés, apercevoir les germes de ce qui se dessine pour l’avenir, que ce blog est consacré…
A propos de l’auteur
Isabelle de Gaulmyn est rédactrice en chef au journal La Croix.
Longtemps responsable du service d’Information religieuse du quotidien, et envoyée spéciale permanente de La Croix au Vatican, elle est l’auteure de « Benoît XVI, le pape incompris », chez Bayard Culture (2008), de « François, un pape pour tous » aux Editions du Seuil (2014) et du livre « Histoire d’un silence », aux Editions du Seuil (2016).
Flux RSS
Articles | Commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 octobre 2016 août 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009
Les derniers commentaires
Gilles dans Et si nous étions un glacier?
Vmaunoury dans Macron et les migrants, l'émotion et la raison
Hub dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
Hervé Soulié dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
FM dans Hommage aux Dames caté
Articles les plus populaires
Fermeture du Centre Saint-Merry, et après ?
Monsieur Zemmour,… message d’une catholique blanche et hétérosexuelle
integristes ou traditionalistes?
L’affaire Zanotti-Sorkine ou la question de l’obéissance
Altérité et complémentarité
Politique de confidentialité | Mentions légales | CGU © 2020 ‑ Bayard Presse ‑ Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network