Licence professionnelle Parcours Documentation audiovisuelle / Parcours Archives orales et audiovisuelles
Nos élèves sont des adultes en formation professionnelle continue, parfois déjà expérimentés en techniques audiovisuelles, et ont intégré la licence professionnelle en octobre 2019. Nous les formons depuis au traitement archivistique et à la valorisation des documents iconographiques, photographiques, sonores et audiovisuels.
La formation comprend un stage pratique obligatoire, qui peut être réalisé en Ile-de-France, mais également en régions. D’une durée minimale de trois mois à temps plein, le stage se déroulera idéalement entre le mois d'octobre 2020 et le mois de mars 2021.
Les premières semaines sont dévolues à l'insertion et à la participation à l'ensemble des tâches. La suite du stage sera consacrée à la réalisation d'une mission de stage, c'est-à-dire un travail d'analyse, de conception/évaluation et de mise en place (éventuellement).
Exemples de missions :
traitement et valorisation des documents iconographiques, photographiques, sonores, musicaux et audiovisuels ;
traitement d’Archives orales enregistrées ou filmées, participation aux collectes ;
editing, recherches dans des fonds audiovisuels ;
gestion de droits d'auteur, recherche d'ayant droits ;
participation à l'élaboration d'un plan de numérisation;
conception ou amélioration de base de données ou de langages documentaires ;
cahier des charges fonctionnel, choix de logiciels ;
réalisation d’instruments de recherche pour archives patrimoniales…
Convention/évaluation
Le stagiaire sera encadré par le responsable de stage dans la structure.
Une convention de stage sera obligatoirement signée entre le Cnam, l'élève et la structure d'accueil avant tout début de stage. Cette convention sera également signée par le responsable de stage et l'enseignante référente. Le stage donnera lieu à une notation de la part du responsable de votre structure, portant sur la capacité de l'élève à être un professionnel compétent et sur son insertion dans l'équipe.
Gratification
Il est recommandé d'accorder au stagiaire le montant d'un passe Navigo correspondant à la période de stage, l'accès à une cantine ou des tickets restaurant. Une gratification est fortement appréciée, selon les modalités habituelles concernant les stages.
Proposer un stage
La campagne de stage des Licences professionnelles est ouverte. Si vous souhaitez nous transmettre une proposition de stage, merci de poster votre offre.
Ce formulaire, une fois complété par vous, permettra à l'équipe pédagogique de valider la mission proposée, avant transmission aux élèves.
Les élèves intéressés par votre proposition vous contacteront directement. Vous pourrez alors, si vous le désirez, les recevoir en entretien pour sélectionner celui qui correspond à vos besoins.
Contact
Pour toute question : sur le programme de la formation, les compétences acquises par les auditeurs et les missions qui peuvent leur être proposées, contacter Claire SCOPSI, enseignante responsable de la Licence professionnelle.