Basile Verschaeve alias Baz est un jeune saxophoniste / multi-instrumentiste français.

Il suivit une formation classique au conservatoire de Versailles sous l’aile de Vincent David, et s’oriente par la suite vers l’école des musiques actuelles ATLA parallèlement à son cursus universitaire de musicologie à la Sorbonne Paris IV.
Il aime partager ses différentes sources d’inspirations, telles que l’électro, le jazz, le rock, la pop…
En 2015, Basile Verschaeve rejoint, au saxophone et clavier, le groupe The Geek x VRV avec qui il entame des tournées dans le monde entier, et joue dans la plupart des grands festivals internationaux tels que Coachella, Osheaga, Solidays, Dour, Les Eurockéennes de Belfort, Delta Festival…
Il est également sollicité par de grands artistes tels que Ofenbach, Gramatik, Lou de The Voice Kids, KIZ, ainsi que dans les plus grandes boites de nuit parisiennes. 

Par ailleurs, il anime des événements privés, mariages en solo ou au sein de son groupe live de reprises One Last Cover.
Paris
800€
Voir le profil
Contact
5.00(6)
Sheli-Rose
2
| DUO
560€
2
| DJ AND VOICE
480€
1
| SOLO
220€
Chanteur
Pianiste
Sheli-Rose est une compositrice-interprète aux influences Pop-Disco. En piano-voix, elle propose des reprises de chansons modernes et populaires! Ambiance chill Jazzy ou plus rythmé, tout est possible !
Paris
220€
Voir le profil
Contact
5.00(2)
Café Jazz - Ambiance Jazz Live
2
| Duo Café Jazz
660€
3
| Trio Café Jazz
990€
4
| 4tet Café Jazz
1320€
Chanteur
Pianiste
Jazz
Bossa Nova
Musique Française
Café Jazz est un groupe de musiciens pro expérimentés.
L’enthousiasme et le talent de nos musiciens sera au service de votre événement.
Issus d'écoles de Jazz prestigieuses, arpentant les clubs de jazz, festivals et accompagnants les plus grands jazzmans français, notre équipe apportera une qualité musicale et scénique hors du commun. 
Ajoutez une touche d'élégance à votre évènement. 
Paris
660€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
Marion Clavie
2
| Duo Piano Chant
650€
2
| Duo Guitare Chant
650€
3
| Trio acoustique
980€
Chanteur
Pianiste
Soul
Pop
Généraliste
Bienvenue !

Je m’appelle Marion Clavie, je suis une chanteuse et musicienne passionnée aux influences pop variet.
Ce qui me plaît le plus c’est la scène et faire de vos événements un moment authentique de partage. 

Accompagnée de mes musiciens, je me produit régulièrement pour des évènements privés ainsi que pour des piano bars. Je suis également Directrice Artistique d'un bar musical à Paris, le Noddi.

> Formation possibles : Duo, trio ou quatuor (pianiste, guitariste, bassiste chanteurs, tous professionnels).
Nous revisitons des classiques pop, soul et variétés internationales avec peps et adaptabilité selon vos envies ! 
Lorsque je ne chante pas pour vos événements, je suis une artiste accomplie :

Auteur, compositrice. vous pouvez retrouver mes propres chansons sur toutes les plateformes digitales (Spotify, Deezer, Youtube...) 

Flexible, je m’adapte à vos demandes (chansons, ambiances, musiciens...).
Paris
650€
Voir le profil
Contact
Monsieur Charles (Chanteur & Pianiste)
1
| Monsieur Charles - Solo
260€
Chanteur
Pianiste
Rock
Pop
Musique Française
Monsieur Charles vous embarque au cœur du Great French Songbook comme disent nos amis anglo-saxons. Découvrez ou re-découvrez les grands standards d'Aznavour, Trenet, Piaf, Gainsbourg... dans un format intimiste piano/voix. Monsieur Charles traverse aussi la Manche et l'Atlantique pour vous offrir dans le même format les plus grands succès internationaux (Frank Sinatra, Elton John, The Beatles, Billy Joël...)
Paris
260€
Voir le profil
Contact
Orphée
2
| Duo chanteuse-pianiste
920€
3
| Trio chanteuse-pianiste-batteur
1380€
Chanteur
Pianiste
Jazz
Pop
Orchestre
Spécialisé dans l'événementiel, notre groupe de musique Orphée apporte une touche musicale élégante et conviviale à tous vos événements : soirée d'entreprise, mariage (cérémonie & cocktail), anniversaire, inauguration, congrès, séminaire, animation commerciale, cocktail privé... Notre groupe de musique vous propose un large choix de répertoires musicaux, passant des reprises pop/variété internationale aux standards de jazz les plus connus (Ella Fitzgerald, Bruno Mars, Vanessa Paradis, Jain, Michael Jackson, Julien Doré, Josephine Baker, Feist, Ed Sheeran, Nina Simone...). Orphée propose des formules en duo piano-voix et en trio avec batterie, afin de nous adapter au mieux à l'ambiance et au déroulement de votre événement.
Paris
920€
Voir le profil
Contact
Fred Pianiste Chanteur
1
| Fred Pianiste Chanteur
270€
2
| Duo Guitare Clavier - 2 Chanteurs
590€
2
| Duo Accordéon Clavier - 1 Chanteur
590€
Chanteur
Pianiste
Musique Française
Fred vous propose un répertoire magnifique de chansons françaises et internationales. Tous les styles de musique sont proposés de 1 à 4 musiciens: Clavier Synthétiseur Chanteur – Guitariste Chanteur - DJ – Accordéoniste - Chanteuse Notre expérience professionnelle de 20 ans vous garantit une animation musicale réussie. A partir de 270€ TTC par artiste
Paris
270€
Voir le profil
Contact
Filippo Ceccherini
1
| Piano d'ambiance
390€
2
| Duo Piano/Voix
720€
2
| Duo Piano/Contrebasse Jazz, Rock, P
720€
Pianiste
Filippo Ceccherini s'est produit régulièrement auprès de nombreux hôtel de luxe en France et en Italie entre autre le Martinez de Cannes, le Four Seasons de Florence, les Starwood St. Regis et Excelsior de Florence. Grâce à sa formation classique qui lui permet d'aborder tout genre de musique il est à la hauteur d'entretenir avec charme son public. Installé sur Paris depuis peu de temps il a envie de faire connaissance le public de la ville lumière.
Paris
390€
Voir le profil
Contact
Sonik Fantasy
2
| Duo Sönik Fantasÿ
450€
3
| Trio Sönik Fantasÿ
680€
Pianiste
Jazz
Electronique
Ambient
Batteur
Sönik Fantasÿ, c'est la réunion improbable de trois phonométrographes et musiciens aguerris de la scène jazz parisienne, désireux de passer outre les limites qu'impose leur terrain de prédilection. Armé d'une TR 808, un Minimoog, divers claviers de poches, et autre Fender Rhodes flanqués de quelques pédales empruntées au guitariste Mark Speers (Khruangbin), le groupe nous dévoile son premier EP intitulé "Opening", qui pourrait bien trouver son public du côté des aficionados de Bonobo, Taylor Mc Ferrin, Nils Frahm, le français Débruit, ou même encore Jeanne Added.
Paris
450€
Voir le profil
Contact
Louis et Laura Dugué
2
| Laura et Louis - Duo
1100€
1
| Piano solo
680€
Pianiste
Classique
Musique Traditionnelle
Violoniste
Louis Dugué étudie le piano au conservatoire de Courbevoie dans la classe d’Alfred
Booth puis celle de Jean-François Manzoni, où il obtient son certificat d’études
musicales.
À l’Université Paris IV, il étudie la musicologie et l’histoire de l’art à La Sorbonne.
En septembre 2012 il est admis à l’École Normale de Musique de Paris, dans la classe de
Marc André. Il obtient le Brevet de concert et poursuit ses études jusqu’au Diplôme
d’exécution.
Il est également diplômé en musique de chambre ainsi qu’en solfège.
Passionné de composition, il suit des cours d’écriture de musique de films et
d’orchestration avec Patrice Mestral. Il a composé de nombreuses pièces pour piano et
violon et piano solo.
Désireux d’élargir ses compétences et son répertoire, il suit une formation à la direction
d’orchestre avec Laurent Brack.
La transmission étant pour lui une valeur essentielle, Louis a travaillé pour la Yamaha
Music School à Paris, ainsi qu’à l’Institut International de Rambouillet. Aujourd’hui, il
enseigne à l’école de musique des Loges-en-Josas. Depuis 2016 il est également pianiste
accompagnateur au sein du conservatoire de Courbevoie.
Il se produit régulièrement dans diverses formations de musique de chambre ainsi qu’en
soliste. Son répertoire s’étend de la musique baroque à la musique contemporaine, en
passant par Debussy, son compositeur fétiche.
Yvelines
680€
Voir le profil
Contact
ANGEBAR
1
| Angebar solo
260€
Chanteur
Pianiste
Rock
Jazz
Pop
Chanteur, Pianiste, animateur et Dj, je vous accompagne pour des moments musicaux inoubliables sur des sets piano voix pour vos cocktails ou repas ou des animations type blind test pour vous préparer pour le dancefloor...
Hauts de Seine
260€
Voir le profil
Contact
Double Jazz
2
| Double Jazz - Duo
780€
Pianiste
Soul
Jazz
Blues
Saxophoniste
Benjamin Garnier et Benoit Sergeur forment un duo piano sax qui se retrouve autour du jazz, de la soul et du groove. A travers les univers de John Coltrane, Duke Ellington, Louis Armstrong et tous les grands noms du Jazz, mais aussi de la pop et de la soul comme Michael Jackson, Prince ou Bruno Mars, ils accompagnent vos événements, mariages, anniversaires, et adaptent leur répertoire selon vos envies.
Paris
780€
Voir le profil
Contact
5.00(1)
PIANOMAN
1
| PIANOMAN
1540€
Chanteur
Pianiste
Généraliste
"Sing Us a Song, Pianoman !" Voilà qui résume parfaitement qui est Pianoman. 
Un pianiste chanteur au répertoire gigantesque (généraliste FR-US) à la hauteur de la demande du public. Habitué des soirées parisiennes fiévreuse, mais aussi des ambiances lounges et chill, Pianoman connaît la chanson, et vous vous en souviendrez !
Seine Saint Denis
1540€
Voir le profil
Contact
Scarletblack
2
| Scarletblack - Duo
210€
Chanteur
Pianiste
Pop
Scarletblack est un duo french pop.

Excès d'un soir - égarement bizarre - délire coupable - situation improbable - peut-être pas...
Histoire d'une rencontre d'un parisien et d'une vosgienne exilée à Paris.

Scarletblack s'inspire des artistes français actuels tels que Hollydays, Angèle ou The Avener mais aussi internationaux tels que London Grammar et Lana Del Rey.
Paris
210€
Voir le profil
Contact
MattYeux Piriou
1
| MattYeux - Solo
220€
Chanteur
Guitariste
Pianiste
Auteur compositeur de 26 ans ayant commencé la musique tout jeune, je me balade partout en france avec plusieurs formations, avec la musique comme arme pour distribuer des sourires à tous ceux qui l'aiment, et qui se trouveront sur mon chemin.
Mes influences sont diverses, variées, hétéroclites, multiples, Bref, il y a du bon partout et je ne sais me résoudre à m'arrêter quelque part quand on peut aller de l'autre côté de la montagne. 
Je suis dispo pour tout type d'évènement, chante en français, anglais, italien, espagnol, corse.
Paris
220€
Voir le profil
Contact
Tristan Auber
1
| Supersolo
220€
Chanteur
Guitariste
Pianiste
Paris
220€
Voir le profil
Contact
Marina Di giorno
1
| Miss M'Harley
610€
1
| Miss M'Harley
320€
Chanteur
Pianiste
Rock
Pop
Classique
Paris
320€
Voir le profil
Contact
Baptiste Abarnou
1
| Baptiste Abarnou
320€
Pianiste
Jazz
Pianiste de formation classique, influencé par Chopin, Liszt, Rachmaninov, Scriabin, etc., j'ai découvert le jazz de la plus belle des manières avec Michel Petrucciani, Bill Evans, Keith Jarrett, etc.
Pouvant passer d'un style très rythmé à un style très romantique et slow, je fais passer avant tout de l'émotion dans mon jeu. Amoureux de piano, je joue uniquement sur un vrai piano.
Paris
320€
Voir le profil
Contact
1
2
3
4
Pianiste à Saint Cloud (92210) : un génie accessible dès maintenant !
Qu'est-ce que c'est un pianiste ?
Le pianiste est un musicien ou une musicienne virtuose inéluctable pour l'industrie musicale du concert privé. Compositeur, pianiste connu ou génie des interprétations, dans un orchestre philharmonique ou soliste ; il fascine quand il produit au piano des mélodies de compositeurs tels Brahms, Chopin, Beethoven, Debussy ou alors, Hans Zimmer avec une musique emblématique d'un de ses grands films. Sous les directives du maestro qui dirigent, violonistes, instrumentistes et autres guitaristes exécutent leurs plus prestigieuses symphonies au nom de la musique classique.
Les talents émergent de partout à l'international, que cela soit un pianiste clodoaldien, une pianiste française ou un pianiste français, un pianiste polonais, un pianiste espagnol, un pianiste japonais, un pianiste américain, un pianiste chinois, un pianiste asiatique, un pianiste italien, un pianiste allemand, un pianiste cubain, un pianiste russe… tous se battent pour devenir le meilleur pianiste du monde !
Est-ce le bon choix d’engager un pianiste à Saint Cloud pour mon concert ?
Le clavier d’un pianiste a une rythmique et une sonorité spéciales, qui à partir des premières sonorités nous donnent le prélude d'un monde symphonique dont ces musiciens se préparent à nous faire découvrir. Ils nous proposent des concerts de musique classique, de piano jazz sauce Nouvelle-Orléans, de musique de chambre, de l'électro, comme du blues.
Les pianos sont des passages vers une réalité où la virtuosité crée des vertiges. Néanmoins, les grands pianistes virtuoses, à la carrière internationale, cèdent aussi une opportunité aux plus jeunes artistes d'exprimer leurs talents. Grâce à notre plateforme, on voudrait mettre en lumière un futur lauréat et futur prodige qui saura combler un auditorium avec son concerto pour piano et vous conseiller un pianiste clodoaldien. Les talents musicaux sont multiples sur un catalogue qui regroupe le prestigieux et rend disponible le talentueux.
À qui m'adresser pour trouver un pianiste à Saint Cloud ?
Chanteur pianiste, pianiste jazz ou pianiste contemporain, on vous conseille de chercher un pianiste à Saint Cloud ou un interprète musical qui peut être assisté d'une contrebasse, de cuivres (trombone, trompette...), d'un accompagnement vocal comme trombone, trompette, une chorale ou un soprano, d'un hautbois, de percussions, de violons, d'une clarinette, d'une flûte, de guitariste ou d'une harpe pour des réunions musicales personnalisées dignes d'une symphonie provenant d’un conservatoire national de musiques classiques ! Franchissez les portes de la répétition, amorcez la partition et venez réserver un pianiste à Saint Cloud sur notre catalogue !
Quels sont les avantages de votre site ?
Sélectionnez vos instrumentistes pour accompagner votre pianiste : En quartet, avec quatuor à cordes, sextuor, quintette... Avant d'apprendre l'accordéon, le solfège ou les cours de piano du conservatoire, et de dominer le pouvoir de l’improvisation, le talent des compositions ainsi que le répertoire classique, il faut beaucoup d'années d'expérience et de pratique. Elles sont mises à votre disposition sur catalogue, votre main droite pour votre recherche pianiste à Saint Cloud (92210) ou en région Île-de-France et dans la création de concertos privés.
Expert
La meilleure animation musicale avec un musicien au répertoire varié !
Un pianiste clodoaldien pour vos soirées privées ou professionnelles est une idée d’animation originale qui enchantera vos convives ou clients et rendra votre événement clodoaldien encore plus vivant. Effectivement quel meilleur choix que de la musique live pour faire naître des sensations et marquer les souvenirs de votre animation avec un pianiste clodoaldien dans l'esprit de chacun.
Un musicien pour une animation rythmique
Vous cherchez un pianiste clodoaldien professionnel pour jouer en live des mélodies lors de votre événement ? Vous désirez animer votre fête privée ou publique ? Faites-nous confiance, vous êtes au bon endroit ! Avec Linkaband engagez un pianiste clodoaldien pour une ambiance animée. Que vous soyez un café-concert, un centre commercial ou encore une entreprise en recherche de peps n’hésitez pas à solliciter nos groupes de musique, nos musiciens ou encore nos DJ et leurs répertoires variés : pianiste pour centre commercial à Saint Cloud, pianiste pour entreprise à Saint Cloud, pianiste pour bar à Saint Cloud.
Un musicien pour un moment apaisant et harmonieux
Si votre désir est plutôt d'organiser une soirée sereine et douce vous trouverez à coup sûr le musicien adapté sur notre page. Donnez libre cours aux bavardages de vos convives avec un rythme doux tout en promettant une sublime prestation à vos convives. Que ce soit pour enflammer votre hôtel, une soirée privée, votre mariage ou encore un anniversaire on vous convie à feuilleter notre répertoire varié adapté : pianiste pour ehpad à Saint Cloud, pianiste pour hôtel à Saint Cloud, pianiste pour anniversaire à Saint Cloud, pianiste pour soirée privée à Saint Cloud, pianiste pour mariage à Saint Cloud, pianiste pour restaurant à Saint Cloud.
Guide Linkaband !
Linkaband, c'est 5 minutes pour trouver un musicien clodoaldiens. La première c'est démarrer son ordinateur (bon d'accord, pour d'autres c'est un peu plus). La deuxième minute vous êtes sur notre site. Dans recherche pianiste clodoaldiens, vous insérez l'adresse de votre lieu de réception, vos besoins qui peuvent changer entre un musicien, un groupe ou un dj et naturellement il y a également le calendrier pour se garantir de la disponibilité ! Au cours de la troisième minute vous consultez le profil des pianiste clodoaldiens et faites le tri en annonçant votre budget. Vous réduisez la liste en admirant le portrait des artistes. Et voilà ! En 5 minutes top chrono, vous prenez contact avec un artiste à Saint Cloud.
Linkaband c’est un traiteur musical qui vous présente un buffet de la totalité des playlists du monde ! Pour une soirée disco ou des grands bals, on vous trouve un pianiste clodoaldiens sous les spots ! Dites-nous vos choix musicaux et on vous procure des prestataires pour animer vos soirées festives et dansantes sur le dancefloor !
Déposez votre sollicitation de devis gratuit et attendez le coup de fil d’un de nos spécialistes qui vous accompagnera vers votre musicien clodoaldiens favori !
Pour finir, n'hésitez pas à enregistrer notre site web dans vos favoris où bien à aller directement sur votre navigateur web favoris et tapez simplement : 'recherche pianiste Saint Cloud' ou 'cherche pianiste Saint Cloud' ou encore 'trouver pianiste Saint Cloud'.
Fiable
Vous voulez réserver le pianiste à Saint Cloud idéal ? Alors, en avant la musique !
De quelles manières réserver un pianiste sur votre site ?
Qui cherche un pianiste de bar pour ce vieux piano à queue qui prend la poussière ? Et pourquoi pas mettre en place des récitals chaque semaine de grands standards français ou de musique jazz dans votre bar à Saint Cloud pour des soirées musicales incroyables ? C'est mieux que de simplement mettre une radio classique ou Radio France qui ne change jamais le disque.
Dans un milieu musical où les styles des notes n'ont pas de limite : folk, groupe de metal, bossa nova, blues rock n roll, orchestre de chambre, hard rock, pop rock, musique orientale, musiciens classiques, funk, gospel, soul, musiques actuelles, punk celtique, baroque, swing, hip-hop… Ainsi, qui cherche un pianiste à Saint Cloud (92210) et en région Île-de-France ? Déposez une demande à titre gracieux et appréciez de la musique live chez vous dans un concert prodigieux ! Chaque note de musique repose sur Linkaband et sa catégorie instrumentale.
Un professionnel de ce genre pourrait-il porter à lui seul mon événement ?
Vous êtes en quête d'un pianiste ou des grands interprètes pour vos festivals ? Faire appel à un prodige concertiste pour pratiquer du piano pour une rencontre mélodique, c'est faire le bon choix ! Qui cherche le pianiste clodoaldien ou la pianiste clodoaldienne ou d'éminents compositeurs pour votre mariage pianistique romantique à ciel ouvert ? Vous êtes en quête de musiciens remarquables pour un bal musical avec ensemble instrumental ? Vous préparez un orchestre classique ou des orchestres symphoniques ? Quatuor, guitare acoustique, violoncelle ou violon... Pour des improvisations étonnantes ou des opus de Scriabine, Schumann, Hancock, Rubinstein, Sergei Rachmaninov, Powell, Steinway, Franz Liszt, Richter, Ludovico Einaudi Tchaïkovski… le catalogue est immense lorsqu'il s'agit d'un grand pianiste de concert.
La musique ancienne ne lâchera pas les violons. La possibilité pour un jeune public d'appréhender de multiples orchestres de musique que ce soit orchestre d’harmonie, orchestre baroque, orchestre de Bretagne, orchestre allemand, orchestre professionnel, orchestre à cordes… faites votre sélection !
Quel est le tarif d'un pianiste à Saint Cloud ?
Le coût d’un pianiste à Saint Cloud évolue par rapport au musicien, son expérience et de sa réputation. Il faut estimer environ 150 € à 1000 € pour s'offrir les services des pianistes les plus sollicités. À ce prix, pour la réservation d’un pianiste à Saint Cloud ou en région Île-de-France, des frais de déplacement pourront s'ajouter au devis. Si vous avez des inquiétudes par rapport à votre budget, faites faire un devis gratuit sans engagement de votre part sur notre site pour savoir le budget pour un pianiste à Saint Cloud ! Pour chaque occasion, il y a un pianiste à Saint Cloud en attente d'exprimer son talent ! Les expériences musicales diverses d'un pianiste nous permettent de combler beaucoup de vos demandes, même les plus précises !
Des idées d’événements que je pourrais organiser avec un pianiste à Saint Cloud ?
Des pianistes de jazz et des chanteurs pour vos fêtes d’entreprise, festivals ou opéras. Rajoutez une note de virtuosité à vos comités d’entreprise, séminaires et lancements de produit avec un récital instrumenté par un pianiste de jazz inspiré par Thelonious Monk, un pianiste célèbre.
Un concours de musique dont vous êtes le jury : Chef d’orchestre national, professeur de piano pour novices, le pianiste virtuose exerce du piano pour ceux et celles désireux de les découvrir. Clarinettiste, altiste ou trompettiste, sur notre plateforme nous avons veillé à rassembler tous les solistes et instrumentistes afin de vous aider à trouver le pianiste à Saint Cloud de vos rêves les plus symphoniques.
Linkaband se met sur la même longueur d'onde que vous contenter vos besoins musicaux et vous proposer des musiciens expérimentés. Des orchestres allant du quintet au quartet en passant par le trio sont à pied d'oeuvre pour illuminer vos noces grâce à un piano classique dans leur effectif.
Une ballade mémorable qui vous guidera jusqu'à l'autel.
Pour quelle raison utiliser Linkaband ?
Linkaband est la plus grande plateforme française spécialisée dans la réservation d'artistes. Notre programme contient plus de 10 000 références et répertoires variés et continue de se développer quotidiennement. Si vous souhaitez organiser un moment rythmique ou bien une soirée privée avec un pianiste à Saint Cloud alors vous êtes au bon endroit !
Nous pouvons vous guider pendant tout le déroulement de la réservation : répartition des chansons et mélodies en fonction de l’ambiance musicale, recherche de musicien(s), déclarations administratives, négociation du devis, aspects de l'organisation (sonorisation etc.). Avec nous, laissez tomber les ennuis liés à l'emploi d'un pianiste clodoaldien et profitez totalement de votre événement musical clodoaldien !
Outre notre accompagnement sur mesure, le service Linkaband englobe une assurance pour votre soirée privée. Alors pour quelle raison courir le risque et réserver ailleurs votre pianiste à Saint Cloud ?
Vous avez de même le droit d’annuler votre concert privé ou professionnel et être remboursé jusqu’à 30 jours avant votre prestation. En bref ce n'est pas nécessaire de verser l'entièreté de la somme dès le début ! Une provision de 20% sera suffisant pour finaliser votre réservation alors lancez-vous et embauchez un pianiste clodoaldien.
Découvrez aussi
Musicien Classique
Violoncelliste
Harpiste
Violoniste
Saint Cloud - 92210
PaysDépartementRégionGentilléPopulationSuperficieLatitudeLongitude
FranceHauts de Seine Île-de-France Clodoaldiens, Clodoaldiennes habitants7.56 km²48.84172.21667
On vous prévient,on aime les cookies
On utilise quelques services pour mesurer notre audience, entretenir la relation avec vous, et garder le contact !