Effectuer des travaux de rénovation énergétique nécessite des artisans qualifiés RGE afin d’obtenir des financements par le gouvernement.
Comment trouver des artisans qualifiés RGE ?
Le Ministère de l’Écologie et de l’Unité Transformation a lancé la plateforme « Faire », un annuaire gratuit des professionnels certifié RGEpour ceux qui souhaitent trouver des artisans qualifiés RGE. L’objectif est d’identifier tous les acteurs de la transformation énergétique pour clarifier leurs devis.
Si un professionnel affiche le label RGE sur son site, vous pouvez vérifier qu’il possède bien le label et télécharger son certificat sur la plateforme. Vous pouvez alors faciliter vos recherches en saisissant des critères précis tels que la localisation (ville, code postal, département) et la zone de travail. Vous pouvez même définir le rayon de recherche.
Il est vraiment important de vérifier la certification RGE pour chaque travail si vous envisagez de faire plusieurs travaux différents à la maison.
Pourquoi engager des artisans qualifiés RGE ?
Engager des artisans qualifiés RGE (Reconnu Garant Environnemental) présente de nombreux avantages. C’est indispensable pour obtenir une aide à la rénovation de certains pays, comme MaPrimeRénov’. Mais une visite chez RGE est aussi un gage de qualité.
En effet, pour obtenir la certification RGE, les professionnels doivent justifier du respect de leurs obligations administratives et légales, notamment dans les assurances, et suivre une formation pour justifier de leurs compétences. En cas de sous-traitance, les professionnels RGE doivent également s’adresser aux entreprises ayant obtenu la certification RGE.
Enfin, les professionnels RGE doivent réaliser au moins 2 projets dans les activités RGE désignées au cours des 4 dernières années et soumettre des audits sur site dans les 2 ans suivant la demande de qualification.
Comment avoir la certitude de mes artisans qualifiés RGE?
C’est facile de déterminer l’authenticité de votre artisan. Il suffit juste de vérifier dans le site internet de l’entreprise des agents ; il doit avoir un label RGE mentionné sur son site internet ou sur le devis qu’il réalise.
Ce précieux label est avant tout un gage qui confirme l’efficacité et la qualité des services proposés par l’entreprise. Il faut toujours vérifier sa date d’expiration car ce dernier est renouvelable tout les 4 ans. Le gouvernement possède un site où sont répertoriés tout les professionnels à jour et certifiés RGE dans le but de rassurer sur la véracité des artisans et entreprise avec qui s’engager.
N’hésitez pas à faire appel à HMD-Solution.fr pour des informations concernant vos projets. et son service Accompagnateur Rénov.
Intéressé Par Nos Services ?
Laissez-nous un message, nous vous contacterons dans quelques minutes :
80 Chemin des Calles 69480 Morance
contact@hmd-solution.fr
04 28 29 80 73
Please enable JavaScript in your browser to complete this form.
Votre Nom *
Adresse E-mail *
Téléphone *
Votre Message *
Message
Envoyer Message
Navigation de l’article
← Article précédent
Article suivant →
Contactez Nous :
HMD-Solution.fr réalise les études électriques, les études fluide, les études thermiques et les études de la construction.