Le 9 novembre, David Richir donne une conférence à Nyon : « Jésus, Fils de Dieu : une belle invention ? »
A propos de la FREE
Mon compte
Se connecter
Abonnements
Lettre de nouvelles
Nos sites
myfreelife.ch
eglisesfree.ch
lafree.info
freecollege.ch
lacj.ch
ministock.ch
sme-suisse.org
Accueil
Suisse
Monde
Pratique
Opinion
Dossiers
Martin Luther King
Ecologie et foi chrétienne
Figures évangéliques
Méditations
Migrants
Guérison
Vaud : reconnaissance d'intérêt public
Norbert Valley
Virage missionnel
Abus sexuels
Films « chrétiens »
Coronavirus
Rechercher
Le 9 novembre, David Richir donne une conférence à Nyon : « Jésus, Fils de Dieu : une belle invention ? »
Actualité
Rédaction mercredi 18 octobre 2017	
L’Eglise évangélique la Fraternelle à Nyon organise le 9 novembre une conférence Frathéo intitulée « Jésus, Fils de Dieu : une belle invention ? » L’intervenant sera David Richir, doyen et professeur en Nouveau Testament à la Haute Ecole de théologie protestante (HET-PRO).
Tweet
E-mail
Historiens et chercheurs de tous bords s'accordent aujourd'hui pour reconnaître qu'un certain Jésus de Nazareth a exercé comme prédicateur, guérisseur et exorciste en Palestine au premier siècle et qu'il a été mis à mort par crucifixion sous Ponce Pilate à Jérusalem.
Téméraire d’en dire plus ?
Peut-on aller plus loin ? Que penser des affirmations chrétiennes qui font de lui le « Fils de Dieu » ? Sont-elles compatibles avec le judaïsme du premier siècle ? S'agit-il d'une conception présente dès l'origine ou d'une construction tardive, résultat de la rencontre du monothéisme juif avec le polythéisme gréco-romain ?
Jésus de Nazareth se désignait volontiers comme le « Fils de l'homme ». Qu'aurait-il pensé de ce titre de « Fils de Dieu » ?
Une approche croisée
En proposant une approche croisée des textes juifs et chrétiens qui dialoguaient au premier siècle, David Richir interrogera cette affirmation centrale de la foi chrétienne en la remettant dans le contexte qui l'a vu naître, il y a bientôt 2000 ans. (c)
Jeudi 9 novembre à l’Eglise la Fraternelle (FREE) (20h) :« Jésus, Fils de Dieu : une belle invention ? » par David Richir, doyen et professeur en Nouveau Testament à la Haute Ecole de théologie protestante (HET-PRO).
Une conférence Frathéo pour approfondir la foi chrétienne.
jesus
richir
hetpro
Rédaction
Derniers articles de Rédaction
Rencontre générale novembre 2022
Rencontre générale avril 2022
Dimanche 5 décembre: des cultes en ligne à vivre avec nos Eglises ou des médias évangéliques
A voir également
Frank Horton: formateur par la grâce de Dieu
La HET-PRO propose une nouvelle formation pour les actifs : le Certificat en théologie et société
Le FREE COLLEGE organise ce vendredi à 20h une animation biblique en live autour de «Jésus, le Serviteur»
Le FREE COLLEGE organise dès mardi 20h des études bibliques quotidiennes en live autour de Jésus
«Monsieur Amar: un immense respect pour Issa (Jésus)» (Ciel ! Mon info)
Retour en haut	
Publicité	
Twitter - Actu évangélique
Tweets by lafreeinfo
Journal Vivre
Opinion
L’identité humaine remise en question
L’identité humaine est remise en question dans plusieurs domaines : le mariage non limité à…
Opinion
Agenda
27
novembre
Rencontre générale novembre 2021
Lonay, accueil dès 9h 09:30
02
avril
Rencontre générale avril 2022
Vaumarcus, accueil dès 9h 09:30
26
novembre
Rencontre générale novembre 2022
Neuchâtel, accueil dès 9h 09:30
Événements suivants
Les plus populaires
One’ 2021 se tiendra en mode allégé
Un Dieu médecin
Le SME sur les ondes romandes
TheoTV (mercredi 20h)
20 janvier
«La terre, mon amie» avec Roger Zürcher (Ciel! Mon info)
«Repenser la politique» avec Nicolas Suter (One’Talk)
27 janvier
«La méditation contemplative» avec Jane Maire
«Vivre en solobataire» avec Sylvette Huguenin (One’Talk)
TheoTV en direct
myfreelife.ch
« Votre couple a 2, 10, 30 ans au compteur ? Prenez-en soin ! »
Gabrielle Desarzens
Lun 01 novembre 2021
On investit dans nos carrières professionnelles, dans nos maisons… mais pas assez dans notre couple. C’est le constat que dressent Marc et Christine Gallay, le couple pastoral de l’église évangélique (FREE) de Lonay. Qui pratique avec bonheur une méthode dite « Imago », qui met la cellule de base créée par Dieu à l’honneur. Rencontre.
Le fabuleux voyage de David Richir
Gabrielle Desarzens
Mer 20 octobre 2021
Il en revient avec des paillettes plein les yeux. David Richir, professeur à la HET-PRO en Nouveau Testament, a participé au premier Forum chrétien romand, qui s’est tenu du 11 au 13 octobre à Leysin. « J’ai fait comme un voyage interculturel au niveau spirituel », indique-t-il mercredi 20 octobre à Morges. Non sans ajouter avoir été profondément enrichi par les pratiques œcuméniques partagées.
Les vécus familial et communautaire se complètent
Sandrine Roulet
Jeu 23 septembre 2021
Alors que les enfants ont repris le chemin de l’école, les familles chrétiennes n’ont pas toutes repris le chemin de l’église. Est-ce problématique ?
« Les chrétiens ne sont pas là pour gagner une loi ! »
Mathieu Maillefer
Jeu 02 septembre 2021
En octobre dernier, le verdict du Tribunal constitutionnel polonais rendant l’avortement quasi illégal a provoqué de nouvelles grandes manifestations dans le pays. Pasteur dans la plus ancienne église évangélique de Varsovie, Samuel Skrzypkowski, 31 ans, nous donne son regard sur la crise traversée actuellement par la Pologne sur le sujet.
eglisesfree.ch
Rencontre générale de la FREE : vers une transformation radicale du poste de Secrétaire général
Rédaction
Lun 29 novembre 2021
La Rencontre générale de la FREE, qui s’est tenue le 27 novembre 2021 à Lonay, a décidé de transformer le poste de Secrétaire général en une équipe de « coordinateurs ». Cette évolution, ainsi que l’introduction progressive de la gouvernance partagée, devrait rendre la gestion de la FREE plus souple et plus accessible aux jeunes générations.
Dessinez avec nous l'avenir de la Communication FREE !
Rédaction
Jeu 07 octobre 2021
La Commission communication est au nombre des secteurs de la FREE qui évoluent vers la gouvernance partagée. Dans ce cadre, elle souhaite mieux connaître vos attentes en matière d’offre de médias. Voulez-vous dessiner avec nous le contour de la communication de la FREE en 2022 ? Pour cela, nous vous invitons à remplir un sondage à l'adresse suivante : https://fr.surveymonkey.com/r/FreeCom2022
Partenariat reconduit entre la FREE et Médias-pro
Philippe Thueler
Mar 29 juin 2021
La Convention qui lie la FREE et Médias-pro pour la poursuite du travail de Gabrielle Desarzens dans le service public a été renouvelée mardi 22 juin entre les instances concernées. Les compétences de la journaliste ont à nouveau été unanimement reconnues et saluées.
Tchad : et si vous étiez envoyés?
La FREE
Mar 16 mars 2021
La Commission Afrique-Moyen Orient (CAMO) travaille en lien avec Action Missionnaire Internationale partenaires (AMI-p), mission partenaire de la FREE qui oeuvre depuis 60 ans auprès des peuples du Sahel. La mission AMI-p est engagée sur plusieurs lieux dans la région du Tchad, au coeur de la capitale, N'Djaména, ainsi que dans sa banlieue, dans l'est du pays à Abéché et au nord du Togo à Mango. Vous pouvez découvrir davantage sur les champs d'actions en cliquant ici.