Une médiathèque centrale, six médiathèques de proximité et deux bibliobus appartenant au réseau Brise-Ville
S'inscrire
Les documents à fournir lors de votre inscription dans les médiathèques du Réseau Brise-Ville, les tarifs annuels
Bibliothèques associées
Les bibliothèques du réseau Brise-Ville, et le réseau Brise-Enseignement Supérieur
Emprunter et réserver
L’abonnement est obligatoire pour emprunter des documents et consulter des ressources en ligne.
Découvrir nos services
Portage à domicile, transits de documents, prêt de liseuses, piano, WIFI, et une multitude d'autres services...
Documents
Présentation de l'ensemble des documents que vous pouvez emprunter ou consulter dans les médiathèques de Saint-Etienne
Numérique
@telier numérique
Découvrir Internet et le multimédia, sur place, à la médiathèque : ateliers informatiques sur réservation, utilisation de tablettes, jeux vidéo, codage informatique...
Presse en ligne
Accéder à la lecture de revues en ligne avec Cafeyn.
Autoformation en ligne
Apprendre ou réviser en ligne avec Toutapprendre.com : mise à niveau scolaire, code de la route, dactylo...
Livres numériques en ligne
Télécharger et consulter des livres numériques de chez vous, 24 h sur 24, 7 jours sur 7 ; emprunter des liseuses à la médiathèque.
Musique en ligne
Ecouter de la musique en streaming avec DiMusic.
Ressources numériques gratuites
Découvrir des ressources numériques gratuites accessibles sur Internet.
Jeunesse
Le monde des tout-petits
Animations pour tout-petits, sélections d'albums, nouveautés, et espace d'informations pour les parents et les éducateurs.
L'univers des plus grands
Animations (dès 4 ans), nouveaux documents, sélections et sites internet pour la jeunesse.
L'adosphère
Nouveautés romans, BD ou films, et jeux vidéo en ligne : une sélection pour ados et jeunes adultes.
Animations
Le programme d'animations de la médiathèque en direction du jeune public.
En famille
Des moments (animations proposées par la médiathèque) ou des documents (films) à découvrir ou à partager en famille.
Patrimoine
Informations pratiques
Tous les renseignements pour préparer votre venue dans la salle Patrimoine.
Histoire et missions
La gestion et la valorisation des collections léguées par le passé.
Documents numérisés
La médiathèque forézienne vous invite à parcourir l'histoire industrielle de Saint-Etienne et à feuilleter les revues locales et les textes célèbres de la littérature forézienne.
Images
La base de données de portraits et paysages vous permet d'observer des estampes, photographies,cartes postales et autres documents graphiques du XVI e au XIX e siècle.
Curiosités et nouveautés
Retrouvez ici les coups de coeur des bibliothécaires, à travers des ouvrages remarquables par leurs illustrations ou reliures. Un bon moyen de découvrir les trésors cachés de la médiathèque.
Dossiers thématiques
De l'arpitan à l'Ecole des Mines, toute la richesse de nos fonds patrimoniaux déclinée en différents sujets...
Marque-pages
Les coups de coeur de la médiathèque
Pour partager avec tous ce que nous avons lu, vu, entendu, et fortement apprécié.
Nous avons aimé... ou pas !
Nos avis (pas toujours positifs) sur les romans, livres, films ou cd que nous avons consultés.
Vous avez aimé... ou pas !
Tout ce que vous avez lu, vu, entendu, mais pas forcément apprécié, et que vous avez envie de partager autour de vous.
Des sélections à découvrir
Des sélections thématiques à découvrir et partager, en fonction de l'agenda des médiathèques ou de l'actualité
Voyage dans nos rayonnages
Sélections par rayons : littératures d'origine étrangère, histoires vécues, prix littéraires, auteurs locaux, guides de voyage...
Biblio'trésors : l'île aux trésors des bibliothèques
Inventaire à la Prévert des propositions des bibliothèques, à retrouver pendant le temps du confinement.
Contacts
Mentions légales
Plan de site
/
Nouveauté
0/5
0 avis
Piarroux, Renaud
La vague : l'épidémie vue du terrain / Renaud Piarroux
Renaud Piarroux
Edité par CNRS éditions. Paris , DL 2020
Expert reconnu des épidémies de choléra dans les pays en développement, Renaud Piarroux ne pensait pas devoir s'impliquer en première ligne dans la lutte contre l'épidémie de Covid-19 en France. Pourtant, de retour d'une mission à Kinshasa début mars, il constate avec effarement combien son propre pays sous-estime le danger et tarde à se préparer. Après plusieurs jours passés à tenter d'alerter ses collègues de l'Assistance Publique-Hôpitaux de Paris, il parvient à rencontrer Martin Hirsch, son directeur général. Son message fait mouche et les hôpitaux de Paris se mettent immédiatement en ordre de marche. Dans ce récit enlevé, Renaud Piarroux, acteur et observateur privilégié de la crise, emmène le lecteur dans une épopée qui le conduira de l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière au coeur de la forêt amazonienne, en Guyane, à un moment critique. Il nous dévoile ici toute la richesse de l'épidémiologie : collecter les informations pertinentes et les analyser, mettre en place des stratégies de lutte pour casser les chaînes de contamination, suivre l'actualité scientifique et discerner, parmi les études, celles dont les résultats sont fiables des autres. Au passage, il nous livre son regard sur la gestion de la crise et pointe carences et dérives qu'il faudra impérativement corriger sous peine de voir des catastrophes similaires se reproduire.
Support : Livre
Description
Contient
Sujet
Auteur
Description physique : 1 vol. (235 p.) ; 22 cm.
Notes :
Notes bibliogr. et webliogr.
Sujets
Covid-19 -- Epidémiologie -- France
Politique sanitaire -- France -- 21e siècle
Fermerx
Détail du sujet
Fermer
Notice(s) liée(s)
La ressource Ermes|CloseDetailAuthorModalTitle n'est pas définie.x
Détail de l'auteur
Fermer
Notice(s) liée(s)
Fermerx
Réservation exemplaire
Valider
Fermer
Exports
Export PDF
Export CSV
Export HTML
Ajouter à ma sélection
Vérification des exemplaires disponibles ...
Avis des lecteurs
Suggestions
Sur le même sujet
Pandémie 2020 : éthique, société, politique / sous la direction de Emmanuel Hirsch
sous la direction de Emmanuel Hirsch
Livre
les Editions du Cerf, DL 2020
Contre l'emprise du seul discours biologique, le grand éthicien français sollicité par tous les médias explique, avec son équipe inégalée de cent chercheurs, quels sont, un à un, les véritables enjeux de l'Après-pandémie. Un livre incisif, décisif po...
Quel monde associatif demain ? : mouvements citoyens et démocratie / sous la direction de Patricia Coler, Marie-Catherine Henry, Jean-Louis Laville... [et al.]
sous la direction de Patricia Coler, Marie-Catherine Henry, Jean-Louis Laville... [et al.]
Livre
Erès éditions, DL 2021
Cet ouvrage issu d'une recherche participative croisant les réflexions entre chercheurs et acteurs associatifs de divers secteurs (culture, défense des droits, éducation populaire, social...) propose un ensemble d'analyses originales pour penser l'av...
T'inquiète pas, maman, ça va aller / Hélène de Fougerolles
Hélène de Fougerolles
Livres en gros caractères
Editions Gabelire, DL 2021
Longtemps, Hélène de Fougerolles a été dans le déni quand elle a compris que sa petite Camille était différente des autres enfants. Elle jouait à merveille son rôle d'actrice lumineuse, pétillante et légère, mais elle avait en fait une double vie : c...
Le petit livre pour parler des enfants migrants / Sophie Bordet-Petillon
Sophie Bordet-Petillon
Livre
Bayard jeunesse, DL 2021
Nouveaux arrivants à l'école, scènes de naufrages vues à la télé, tentes de sans-abris dans la rue... : les enfants sont souvent amenés à s'interroger sur la situation des migrants et de leurs enfants. D'où viennent-ils ? Pourquoi ont-ils fui leur pa...
Des hommes / un film de Jean-Robert Viallet et Alice Odiot
un film de Jean-Robert Viallet et Alice Odiot
DVD vidéo
Rezo Films, 2020
Vingt-cinq jours en immersion dans la prison des Baumettes. 30 000 mètres carrés et 2 000 détenus dont la moitié n'a pas 30 ans... Une prison qui raconte les destins brisés, les espoirs, la violence, la justice et les injustices de la vie. C'est une ...