Dans l’âpre Voïvodie où agonise Lödz,* La bise ravine les coteaux engourdis, Des voix suffoquent sous l’aiguillon de la pluie ; Au vieux cimetière, des prières ricochent Contre l’obélisque où se meurt une chandelle. Dans un profond silence défilent les stèles Tels des dominos dressés pour un jeu funèbre Qui bientôt se couchent quand le ciel s’enténèbre. Mais qui vient témoigner, Quelle bouche d’ombre profére des blasphèmes ? « Ces pierres mortes furent chairs vivantes, Savourant les figues parfumées de soleil, Ecoutant les ruches bourdonnantes de miel. Ces pierres mortes furent chairs vibrantes, Qui aimèrent sous le chapiteau lunaire, Qui enfantèrent dans le rire des étoiles. Ces pierres mortes furent pain de vie ». Mais l’homme ne vit pas que de pain ! Qui donc vient témoigner, Quelle bouche d’ombre suscite des fantômes ? « Bien, Ezechiel, dans la sombre vallée, Tu as vu ces ossements desséchés Et leurs espérances détruites. Tu as prophétisé, les vents ont soufflé, Les nerfs et les peaux se sont reformés. Viendras-tu aussi dans le feu céleste Réveiller ces cadavres Tous ces corps déchiquetés Par les mâchoires de la haine » ? Mais ceux qui sont dans la chair Ne peuvent pas plaire à Dieu ! Qui témoignera alors, Quelle bouche d’ombre vomira l’innommable ? « Pauvres noms gravés sur le marbre , Ils ne sont que ce qu’ils sont : Phonèmes arbitraires, calcinés Dans la fournaise de l’infâme Baal Emil et Henry Uhlmann,enfants de Sion Fausse engeance de Shylock et de Suss** ; Oui ! Bien sûr ! Schwerin von Krosingk*** Noble prussien, ministre de Mammon,**** Il fallait des devises, remplir le tonneau des Danaïdes De sang frais et de larmes chaudes... Alors, à Munster, où vos ancêtres anabaptistes Instaurèrent « La nouvelle Jérusalem », Vous les avez dépouillés De leur biens, de leurs maisons, Vous les avez chassés Comme des rats vagabonds, Vous les avez traqués Comme d’affreux morpions, Vous les avez battus, torturés, violés, épuisés Assassinés... Oui ! Bien sûr, Hermann Goering, Reichsmarschall, Président de la confrérie des bouchers nécrophages, Il fallait vendre les bijoux juifs Dans de bonnes conditions... Alors le juste dit : « Mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ? Mon Dieu, le jour j’appelle, la nuit est sans réponse »... Dans l’âpre Voïvodie où agonise Lödz Les bruissements de la nuit, doucement, s’approchent. Une étoile s’est éteinte, qui s’en soucie ? Les sépulcres se lamentent, qui donc supplie? Roulant sur les nuages, la lune chavire Comme l’œil fou d’un borgne que le mal inspire. Mais au ciel, une plume blanche se balance, C’est la larme d’un ange qui cherche clémence.
Quelques explications
*Lôdz possède le plus grand cimetière juif de Pologne. **Shylock et Sus sont des caricatures du Juif rapace et malfaisant. ***Van Krosingk fut ministre des finances au 3ème Reich. ****Mammon est le Dieu des richesses et de l’avidité.
Poème posté le 03/06/19 par Banniange
Poète
Banniange
Sa carte de visite Cliquez ici pour accéder à la carte de visite de l'artiste (Sa présentation et l'ensemble des ses créations)
Ses autres poèmes Pyramides Village en fête Les feux de la Saint-Jean Songe d'une nuit d'été Rondel d'amour Vu d'un chien Capitaines courageux Ophélie Les filles du soleil Tout vient à point La caverne Un testament Saint Sylvestre en Pologne Bibliopolis Le silence des sirènes Aux autres Dies irae Calypso Cosmogonie Psyché et éros Les lotophages Le chant du merle Les orients Jeu sans frontière Le golem Ad mare perpetuam Pélerinage L'amour libre Pygmalion Horizon Cellule 2015 Impressions de voyage Irreversible L'ami Midas La forêt magique Manège d'automne Ce que disent les fantômes Ce que disent les(petits fantômes) Requiem pour un vieux marin Marine L'orgueil des Gorgonnes Venue au monde Le secret des forêts Eurythmie* Ça bouchonne à l'Everest Faux départ Cascade et cadence Destination inconnue Credo Transmigration Pauvre Europe, partis, les droits de l’homme ? Qui au loin meurt Mélancolie Post-coïtum anima morte... Ritournelle Mystification Les mères de la place de Mai Mosaïques En exil Intolerance Les baladins Deus absconditus Les absents Printemps urbain Iphigénie à Babylone Les imposteurs L'attraction universelle La prairie L'amour de l'art L'héroïne des péquenauds Les pas perdus Naufrage amoureux Les sept lumières Le nom d'une rose Education à la culture de masse. Au fil de l'eau Hominidé Jacques, charpentier du Pré Vert. Villanelle de Boumier Ulysse et Polyphème Au son d'un violoncelle Alceste aux enfers A Georges Un jour sans fin Le jour des morts Une trompe pataphysique La Malvenue L'ecclésiaste Son dernier baptème Canicule Les balcons Guignol Héritage Un autre Noël Fragment d'un vitrail amoureux Un souffle d'espoir Cantique de l'innocence Un voeu en aveu La loi du désert La rime des tripes au strip rami Un sang d'encre Un souvenir Les bannis Un carnaval à Venise Sans Domicile Fixe Sans consentement Renaissance Incontrôlable* Trois soeurs Urbi et orbi Fantasmagorie Les amours spéculaires Etrange rendez-vous Impromptu Et si l'égalité, mon vieux... Dialectique amoureuse Emerveillement Lettre à maman L'ennemi invisible La maladie du sac Le dit du vent La chanson du mal aimé. Kénose Des utopies Le complexe de Cassandre Un étranger me suit Dans l'oeil du tigre Thrène d'automne Le rondeau des rivières In memoriam Erotissimo Le ministre de la peur Ensemble Une voix dans mes nuits Le partage Le tombeau d'Empédocle Les enfants de Vulcain Carpe diem et Farniente L'écran des rêves La sorgue Edition spéciale Les enfants de Panurge Le monstre Crimen horribilis Le coup de la licorne Tourment d'un lover sans qualité Histoire ceinte Les sortilèges de la nuit Réminiscence En randonnant La condition humaine Lointain espoir Leçon des ténèbres Cendres Oedipe à Colone. Miranda, l'orage. Toi et moi Les deux capitaines Une bougie à la fenêtre Amerika, Amerika* Tôt, l'errance Une brève La colère du prophète Quelqu'un derrière la porte? Holorime des sirènes Un toast d'automne La controverse des yellow stoned Le pelle reins Rêverie dans un parc solitaire Miettes noëlesques Parfois Trois notre père Les saules Le fils de l'homme La raison démente L'épopée burlesque d'un rat en bibliothèque Les sortilèges de la nuit Comme une aventure Tu viens d'où, du Vaudou? Liberté provisoire Le gang des soutiens-gorge La question In Ecclesiam nulla salus La nuit de Walpurgis Chi lo sa ? Insecticide Un étrange poisson Sonnet mélancolique Amnésie Ne jamais oublier Demain t'appelle Rondel en fin du jour Conseil de prudence Légende d'hiver Visages Ellesmere Vol...aille! Morituri Les amours contrariés Complainte des beaux jours Robe et dérobade Une ombre En attendant les pompiers Un Maure en enfer
Ses autres illustrations
Il y a actuellement 23 visiteurs sur le site !
MEMBRES CONNECTES ACTUELLEMENT [1]: Pierrelamy.
LES MEMBRES QUI SE SONT CONNECTES IL Y A MOINS DE 24H [48]: Rickways. Ann. Oxalys. Tonindulot. Poetry. Ottomar. Ombrefeuille. Salus. AR_d_N. Nostahrj. Saintes. Aros. Lastours. Sylvain2023. Machajol. Jim. CinquiemeVallee. Nolmonsopere. Colline. Alain le roux. YonL. Octaveganis. Vincento. Tigrou. Lau. Serona. Kerdrel. Gonzague. Philippeb. Chanut. Wawa. Jean-Mi. Denis. Patrick. Yolanta. Loren. Juillet. Vie. Maulee. Pierrelamy. Jangmi. Peirelosastre. Yohanane. Adria. Personne0. Besac. Liberanos. Penelope3853.
LES DERNIERS MEMBRES INSCRITS : Penelope3853. Liberanos. Intercalaire. Belette. Pied. Besac. Pierrive. Personne0. Bor2ligne. Adria. Osmose. Etienne. Musse. Maximilienc. Weberj. Jeancharles81. Brooksoss. Cb050402. Yohanane. Peirelosastre.