Lorsqu'une amatrice photo est aussi une vraie gourmande en cuisine, ça donne un reflex de gourmandise! Bienvenue dans mon univers culinaire où je partage avec vous mes recettes testées et approuvées. Bonne visite!
Tags associés : entrees, pains, plats sales, patisserie et dessert, patisserie orientale, reflex leger
Ses blogs
reflex gourmand
Le Bon, Le Beau et Le Gourmand!
Oum Titi
Articles : 72
Depuis : 05/07/2014
Categorie : Cuisine
Articles à découvrir
Number cake facile
30 mars 2018
Bonjour tout le monde! Ça fait bien longtemps que je n'ai pas posté de recettes. Ça fait combien déjà?Rooooo...je n'ose même plus compter le nombre de mois :-) Eh oui faute de temps et avec d'autres projets ,malheureusement j'ai mis entre parenthèse mon blog.Et avec 3 gremlins enfants, c'est un marathon à l'infini.Mais pour autant,j'aime to
Mini-Batbout : Petits pains sandwich
19 juin 2016
Ça fait un petit moment que je n'ai pas proposé de boulange sur mon blog.Je me rattrape avec ces délicieux mini-batbout facile à faire.Le batbout est un pain traditionnel marocain qui se cuit à la poêle.C'est l'équivalent du matlou3 sauf qu'il se prépare avec un mélange de farine et de semoule. La recette est très simple et on peut les fa
Galette de pain kabyle "Arloum akourane"
7 sept. 2017
Ce pain est une véritable madeleine de Proust pour moi:son odeur,sa forme, son goût m'évoque des souvenirs d'enfance où je me vois rentrer de l'école et sauter de joie quand ma mère en préparait .Mon frère et moi n'avions pas la patience d'attendre qu'il refroidisse: on se ruait dès que la galette était sortie de la poêle encore toute ch
Makrout en forme de triangle
25 juin 2016
A l'approche des fêtes, je vous repropose ma recette familiale de makrouts ,un classique indétrônable dans la pâtisserie orientale, qui séduit tout le monde! Un délicieux gâteau à la semoule fourré à la pate de dattes le tout délicatement parfumé à la fleur d'oranger et à la cannelle...un vrai délice! Aujourd'hui , c'est avec une for
Sablés peanuts et caramel beurre salé
9 sept. 2018
Caramel beurre salé ? Cacahuètes ? Chocolat ? Aïe ça sent le mariage explosif dans la bouche! Et ces petits sablés assurent l'ambiance de ce mariage haut en gourmandise. Et tout les palais sont invités à la dégustation surtout qu'ils sont très simples à réaliser.Pas d'excuses pour rater cet événement ;-). Pour cette recette, je vous ai
Et ron et ron petits macarons....
12 juin 2017
Après plusieurs tentatives et tests infructueux, j'ai enfin réussi à dompter ces petites gourmandises qui pourtant ne contiennent que 3 ingrédients: des amandes, du sucre glace et des blancs d’œufs. Une pâtisserie capricieuse mais qui vaut tout de même le coup qu'on l'essaye car le goût est exquis! Une fois qu'on a compris la technique ç
Sablés décorés au glaçage royal
12 juin 2017
Je suis tombée il y a quelques jours sur le blog Sweetambs.com tenue par une américaine qui réalise des merveilles, que dis-je! des chefs d’œuvres de sablés décorés d'une finesse qu'on oserait à peine les manger! Elle propose des vidéos très bien expliquées pour les réaliser...encore faut il avoir sa dextérité! C'est un travail trè
Déliroll ou SwissRoll décorés
25 avr. 2017
J'ai déjà posté une recette de Swiss Rolls HelloKitty avec la technique sur ce lien http://http://reflexgourmand.over-blog.com/2014/12/swiss-rolls-hello-kitty.html. J'ai voulu récidiver avec cette fois ci des motifs arabesques et façon henné toujours avec la même technique. Résultat: ça fait toujours son effet visuellement!De quoi récidiv
Mini-batbouts farcis au thon/olive
19 juin 2016
De bons petits sandwichs avec un pain fait maison à dévorer ou à déguster en toute occasion, ça vous dit? Cette recette est idéale pour vos buffets froids, apéritifs ou pour un pique-nique. La recette nécessite la confection des petits pains mais pour gagner du temps vous pouvez les réaliser à l'avance et congeler vos petits pains.Il suff
Atelier de confection de pâtisseries orientales
12 juin 2016
Aujourd'hui, ce n'est pas une recette que je vous propose mais plutôt le partage d'une belle journée autour de la pâtisserie J'ai eu l'occassion, en effet, de participer à la fête de la CMCAS , un organisme qui gère les activités sociales des salariés EDF. Chaque année une grande fête est organisée et cette année, les personnes ayant un
Récents
Populaires
Festival le Murmure du son 14-15-16 juillet 2022 Les 20 ans
30 nov. 2021
La Saga des Thillet
29 nov. 2021
Ven 9 décembre - Des surprises aux invités !
28 nov. 2021
Le père Noël est une ordure...
30 nov. 2021
Programme du mois de décembre
28 nov. 2021
Prière universelle - 28 novembre 2021, 1er dimanche de l’Avent.
24 nov. 2021
Faites parler vos éternuements (suite)
10 avr. 2016
Décorations Noël Fenêtre en papier cartonné
27 nov. 2016
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.