La Semaine numériQC est LE rendez-vous incontournable du numérique dans toute la francophonie. Elle réunit les communautés professionnelles dans un contexte qui favorise la démocratisation et le partage des compétences numériques et technologiques. Eh oui, rien que ça!
Il n’était pas question de s’en passer une année de plus! C’est pourquoi la 5e édition de cet événement phare, se déroulera dans une formule 100% virtuelle du 9 au 16 avril 2021.
De plus, cette année, le billet d’accès complet est au coût de 195$ (+ taxes) et permet d’assister aux conférences de toutes les thématiques confondues. Les réservations sont ouvertes, c’est par ICI!
Les ambitions de cette nouvelle formule de la SNQC n’en sont pas moins appauvries, bien au contraire :
réunir les communautés numériques et favoriser les échanges de connaissances et d’apprentissages;
démocratiser le numérique auprès des clientèles d’affaires de différents secteurs d’activités;
mettre de l’avant les innovations du domaine auprès des communautés professionnelles;
favoriser le recrutement de main-d’œuvre par la stimulation de la participation étudiante de Québec et des autres régions.
Découvrez les thématiques de la Semaine numériQC
Journée de la relève en intelligence et données (JRID)
Date : 9 avril 2021
Collaborateurs : Institut en intelligence et données (IID) de l’Université Laval et Québec numérique
Les applications de l’intelligence artificielle sont nombreuses, tout autant que les opportunités associées à la valorisation des données et cela, dans une variété de domaines : de l’assurance à l’aérospatial, de la robotique à l’imagerie médicale et bien plus encore. Le 9 avril 2021, au fil de quelque 16 présentations offertes par des étudiant·es de l’Université Laval, les participant·es partiront à la découverte de cette multiplicité d’usages et d’applications, afin de prendre le pouls de l’innovation réalisée dans notre région en intelligence artificielle et en science des données !
Rendez-vous en intelligence artificielle Québec (RVIAQ)
Date : 12 et 13 avril 2021
Collaborateurs : Québec International, Centre de recherche en données massives de l’Université Laval, Institut en intelligence et données de l’Université Laval, Bentley
Le Rendez-vous en intelligence artificielle (IA) de Québec sera de retour pour une 3e édition dans le cadre de la Semaine numériQC. Au programme : les dernières percées en matière d’intelligence artificielle, et le positionnement international de la grande région de Québec dans le domaine. En parallèle, l’événement propose la découverte de cette discipline pour les moins aguerris afin d’en comprendre les implications et les possibilités. Au cours de cet événement, l’intelligence artificielle sera explorée sous diverses facettes, de la R-D à l’intégration, en passant par les dernières tendances du marché.
Réalité Augmentée Québec (RAQ)
Date : 12 et 13 avril 2021
Collaborateurs : CIMMI
Des leaders et des experts des entreprises et du milieu de la recherche sont réunis afin de discuter des marchés, des technologies et des applications de la réalité augmentée et virtuelle. L’objectif poursuivi par l’événement Réalité Augmentée Québec est de mettre de l’avant le savoir-faire des entreprises et des centres de recherche auprès des PME et des organismes publics en présentant des exemples d’applications et de technologies innovantes.
TechSantéQC (TSQc)
Date : 12 et 13 avril 2021
Collaborateurs : Institut en intelligence et données de l’Université Laval, Centre interdisciplinaire de recherche en réadaptation et intégration sociale (CIRRIS), appuyé par Québec International et Québec numérique
Intelligence artificielle (IA), valorisation des données, santé numérique, objets connectés ou encore technologies immersives : les applications du numérique dans le domaine de la santé sont nombreuses et variées. L’innovation se met au service des patients et de la médecine, que ce soit au profit de la réadaptation autant que de la prévention. Plus d’une quinzaine de conférences et panels de discussion seront présentés. Une occasion de plonger dans le monde de l’innovation en santé!
Territoires connectés (TC)
Date : 14 avril 2021
Collaborateurs : Québec numérique
Territoires connectés est une journée de conférences et d’ateliers axée sur l’innovation technologique au service des villes et de leurs citoyen·nes. Cet événement à saveur régionale offre aux acteur·trices des domaines du e-tourisme et des villes intelligentes l’accès direct aux expert·es qui présenteront les outils et les approches idéaux pour s’adapter aux nouvelles réalités qui les touchent à l’ère du numérique.
Forum des innovations culturelles (FIC)
Date : 14 avril 2021
Collaborateurs : Québec numérique
Le Forum des innovations culturelles est un événement rassembleur, formateur et engageant pour tous les professionnels de la culture. Depuis 2017, l’événement œuvre à augmenter l’accessibilité à la culture, à faire rayonner la culture québécoise et à accélérer les transformations organisationnelles numériques.
Insurtech QC (IT)
Date : 15 avril 2021
Collaborateurs : Québec numérique et GFT
Insurtech QC promeut l’innovation technologique et les meilleures pratiques numériques dans le domaine de l’assurance. L’événement permet la rencontre et le partage entre les différents acteurs du domaine, en plus de permettre la catalysation des talents de la relève et des startups régionales, nationales et internationales avec le fameux concours de pitch.
SéQCure (SéQCure)
Date : 15 avril 2021
Collaborateurs : Québec numérique, Vincent Bergeron, Nicolas-Loïc Fortin et Marie-Ève Fortin
Le SéQCure est le rassemblement annuel des professionnels en sécurité de l’information pendant la Semaine numériQC. Fédérateur et rassembleur, cet événement permet d’ouvrir la discussion sur les grands enjeux du domaine en proposant des conférences de pointe et des ateliers, tout en favorisant les échanges et la collaboration.
Journée eCommerce (JECOM)
Date : 16 avril 2021
Collaborateurs : Les Événement eCommerce et Québec numérique
Sous forme de conférences et de réseautage, la Journée eCommerce a pour mission de promouvoir le commerce électronique tout en réunissant tous les passionné·es de ce milieu, en plus d’offrir des outils concrets aux détaillants.
Initiatives numériques gouvernementales (ING)
Date : 16 avril 2021
Collaborateurs : Québec numérique et Martine Rioux
La transformation numérique dans le secteur public, vous en entendez parler ? Mais quelle différence cela peut-il faire dans la vie des citoyen·nes ? Au-delà des mégas projets technologiques et des grands chantiers en cours, des projets de moindre envergure ont le potentiel de transformer positivement vos échanges avec les différents paliers de gouvernement. Oui, c’est possible ! Pendant cette journée, vous entendrez parler de six projets concrets qui ont réellement eu un impact positif dans le quotidien des citoyen·nes.
Rendez-vous le 9 avril 2021
Toute l’équipe de Québec numérique, ainsi que ses nombreux collaborateurs, ont déjà hâte d’être au 9 avril prochain! Et vous? Aurons-nous la chance de vous compter parmi nous pour la 5e édition de la Semaine numériQC ?
Prev
Next
Abonnez-vous à l'infolettre
Ne manquez plus aucune nouvelle de la Semaine numériQC!
S'inscrire
Suivez-nous
Coordonné par
Politiques de confidentialité | © Semaine numériQC 2021. Tous droits réservés
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.ACCEPTER
Manage consent
Close
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary
Necessary
Always Enabled
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non-necessary
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.