"J’avais il me semble sous-estimé la richesse de ces rencontres." Découvrez le témoignage d'Elsa Le Floc'h, alumn… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
11 - 15 / 288
Interview
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
L’intelligence situationnelle ? C’est aujourd’hui une compétence stratégique pour évoluer en entreprise et s’adapter à un monde professionnel en perpétuel mouvement, selon François Mattens, directeur des affaires publiques et de l’innovation du GICAT (Groupement des industries françaises de défense et de sécurité terrestres et aéroterrestres).
Lire l'article
Interview
“Je considère que le master que j’ai effectué me sert et me servira dans les fonctions que je pourrai avoir dans le futur”
Stéphane Delfour, à la tête d’un bureau à Bangkok pour l'AFP, avait besoin de renouveau et de sortir des sentiers battus. Il a décidé de suivre l’Executive Master Management des médias et du numérique pour asseoir ses compétences managériales et développer son expertise technologique.
Lire l'article
Dossier
L'art de décrypter : Le Discours d'un Roi, l’élan oratoire d’un homme aux portes de son destin
La rhétorique repose sur des ressorts théoriques et méthodiques mais surtout l’éloquence révèle l’être intime de celui qui s’exprime… Voici toute la complexité à laquelle fait face un Duc bègue et introverti, contraint de devenir roi d’Angleterre. Le Discours d’un Roi relate l’émotion d’un rendez-vous : un homme convoqué par l’Histoire collective et la prise en main d’un destin personnel.
Ce qui vaut pour un roi bègue vaut-il pour tout dirigeant confronté à des enjeux majeurs ?
Lire l'article
Dossier
Il était une data : 75 % des DRH souhaitent pérenniser de nouveaux modes de travail*
Un lundi matin de mars 2020, 34 % des salariés*, naviguant entre la cuisine et le salon, ont allumé leur ordinateur posé sur un bureau de fortune. La crise de la Covid-19 a imposé dans l’urgence le télétravail, un fonctionnement qui a demandé un effort d’agilité considérable aux équipes, et ce à tous les niveaux hiérarchiques. 6 mois après ce changement inédit, quel est le premier bilan ? Les nouveaux modes de travail déjà en place vont-ils s’inscrire dans la durée ?
Lire l'article
Interview
“L’Executive Master Communication m’a permis de prendre confiance en moi, de valider un certain nombre d’acquis et de créer un réseau solide”
Après une carrière de journaliste, Thomas Viguier a décidé de créer son entreprise. Après 12 ans de développement, il voulait asseoir ses compétences et appréhender l’évolution du métier de communicant. Au moment où il ressent un léger sentiment de lassitude professionnelle, il décide de suivre l’Executive Master Communication pour donner un nouvel essor à sa carrière.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
36 - 40 / 62
Dossier
Comment choisir une formation pour ses collaborateurs ?
Permettre à vos collaborateurs de s'adapter aux nouvelles réalités de leurs métiers et aux enjeux de votre entreprise passe nécessairement par la formation continue. Faire le bon choix parmi les formations proposées apparaît donc essentiel... mais aussi complexe, tant la diversité des offres proposées est grande. Alors, formation inter-entreprises, intra-entreprise ou sur mesure ? Voici les questions à vous poser pour trouver celle qui correspond le mieux à vos besoins.
Lire l'article
Dossier
Livre Blanc : Travailler autrement
Travailler autrement. Voilà le formidable challenge auquel nous invite aujourd'hui la transformation digitale, qui touche en profondeur les entreprises et l'ensemble de leurs acteurs.
Lire l'article
Dossier
Questions – Réponses : Tout savoir sur les programmes courts
Lire l'article
Dossier
Comment négocier une formation longue
Une demande de formation longue doit remplir certains critères pour être validée par l'entreprise. Voici les points clés à avoir en tête pour mettre toutes les chances de son côté.
Lire l'article
Dossier
Comment négocier une formation courte
L'entreprise prend en compte des critères précis pour décider si elle valide ou non une demande de formation courte. Voici les points clés à avoir en tête pour mettre toutes les chances de son côté.
Lire l'article
‹
…
4
5
6
7
8
9
10
11
12
…
›
131 - 135 / 148
Interview
Portrait d’Alumni : inventer le business model de mon projet
En 2010, lorsque Gaël de Vaumas crée le site d’informations Acteurs de santé, il hésite sur le modèle économique à adopter. En 2016, le site a connu un très fort développement et compte plus de 50 millions de vues pour ses vidéos. La recette de ce succès ? Une équipe d’experts, un réseau solide et… l’Executive Master Management des Médias et du numérique à Sciences Po.
Lire l'article
Interview
Portrait d’Alumni : Sehl Zargouni - dépasser les ambitions personnelles pour le développement du continent
Après un premier contact à Tunis avec l’AFD, Sehl Zargouni, Directeur général de Microcred en est convaincu, le certificat LeAD Campus – Leaders pour l’Afrique de demain est le programme qu’il lui faut. À la sortie de sa soutenance, ce tunisien de 37 ans ne cache pas la fierté d’être le seul représentant de son pays au sein du programme et espère voir de nombreux compatriotes le rejoindre dans cette démarche.
Lire l'article
Interview
Portrait d’Alumni : Aline Modassié - l’engagement et le sens du devoir au service de l’Afrique
À 38 ans et 14 années d'expérience , dont 13 auprès du FEICOM (le Fonds Spécial d'Equipement et d'Intervention Intercommunale qui finance le développement local au Cameroun) Aline Modassié, originaire du Cameroun a retrouvé, grâce au programme LeAD Campus - Leaders pour l’Afrique de demain, la conviction qu’il était possible de développer des projets entrepreneuriaux profitables et utiles pour son pays.
Lire l'article
Interview
La transformation de l’entreprise sous toutes ses coutures
En janvier 2016, 22 cadres d’entreprises affiliées au Syndicat National des Sociétés d’Assistance (SNSA) entreprenaient un tout nouveau parcours de certification sur mesure, conçu par Sciences Po Executive Education : « Management des hommes et/ou de projets ». Gros plan sur une formation plébiscitée par les participants.
Lire l'article
Interview
Portrait d’Alumni : Khaled Igué – Les clés du développement du continent africain
Après un parcours universitaire particulièrement étoffé, Khaled Igué a trouvé à Sciences Po Executive Education la formation qui complétait parfaitement ses compétences pour atteindre le but qu’il se fixe : s’investir pour le développement de l’Afrique.
Lire l'article
‹
…
22
23
24
25
26
27
28
29
30
›
61 - 65 / 78
News
Journée Dirigeants - Journée au sommet
8 décembre 2015, Sciences Po Executive Education, 9h. Les étudiants de l’Executive Master Trajectoires Dirigeants arrivent, pour une journée d’échanges avec des dirigeants de multiples horizons.
Lire l'article
News
Les clés du leadership
Lundi 7 décembre dernier, l’amphi Boutmy a accueilli la 3ème cérémonie du Prix du leadership, organisée cette année par Le Cercle du Leadership, Sciences Po Executive Education et Le Figaro Economie. « Sciences Po Executive Education est partenaire de ce prix, car sa vocation est de former les leaders et futurs leaders et ainsi de développer les valeurs et les compétences du leadership. » explique Nicolas Péjout, directeur de Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
News
Le design thinking fait son entrée à Sciences Po
Mardi 3 novembre, Frédéric Mion, directeur de Sciences Po et Emmanuelle Gaudemer, présidente de L’École de design Nantes Atlantique ont signé la convention de partenariat qui associe les deux institutions dans la création inédite de formations au management du design, à la créativité et à l’innovation.
Lire l'article
News
Quand 2 figures de la com' se rencontrent
Après 5 ans d’existence et plus de 100 diplômés, l’Executive Master Communication de Sciences Po voit sa direction renouvelée avec l’arrivée de Nicolas Bordas, Président de BEING Worldwide et Vice-Président de TBWA\Europe ; et Louise Beveridge. Ils seront respectivement directeur pédagogique et présidente d’honneur du programme.
Lire l'article
News
Leaders pour l'Afrique de Demain
LeAD Campus est un programme ambitieux de formation certifiante dédiée aux leaders africains des secteurs privés, publics et associatifs pour répondre aux besoins exprimés par le continent.