Je me prénomme Carmise AZOR ZENON, j’ai 49 ans et suis l’heureuse maman d’une fille de 12 ans. J’habite à Versailles depuis 10 ans.
Je travaille au sein du Groupe Suez Eau France au poste de Référente Judiciaire. Ce qui me plait c’est l’aspect « relation client » de mon poste.
Dans la vie de tous les jours, je suis passionnée de foot (dirigeante au sein d’un club), de danse et de mon département natal la Guyane.
Je suis quelqu’un bienveillant qui s’implique toujours jusqu’au bout. Mes proches disent de moi que je suis dynamique et répands le sourire autour de moi avec ma bonne humeur.
Je suis également conseillère municipale depuis 2014 et conseillère communautaire au sein de Versailles Grand Parc.
La politique est pour moi une façon d’exprimer ma volonté de réduire, voire de supprimer, les inégalités, et de faire avancer notre société pour la rendre plus juste. J’ai envie de me battre pour montrer qu’une alternative démocratique, sociale et écologique est possible.
Je crois en un avenir meilleur, et je pense qu’en conjuguant les efforts de chacun, nous pourront sauver la planète.
Pour savoir plus sur mon engagement
Rejoignez la campagne
Découvrez plus de candidats
Le réveil démocratique et solidaire
Trouvez nous sur :
Facebook page opens in new windowTwitter page opens in new windowInstagram page opens in new window
Contact
Merci d'utiliser le formulaire
Dernières publications
Consultation publique – Participation du public aux décisions ayant une incidence sur l’environnement