A.R.T. Eau, des solutions innovantes d’assainissement non-collectif pour les Auvergnats | Le Journal de l’Éco
Choisir son édition
Clermont Auvergne
Lyon – Rhône-Alpes
Paris Île-de-France
S’abonnerà la Newsletter
Contact
Se connecter
Start-up
Tendances Éco
Industrie
Commerce
Artisanat
Vidéo
Me connecter
Tech & Innovation
RH & Management
Marketing & Com
Finance
Export & Négoce
Accueil
BTP, construction, immobilier
BTP, construction, immobilier
A.R.T. Eau, des solutions innovantes d’assainissement non-collectif pour les Auvergnats
permaliens
Par Agnes Cluzy | Article publié le 29/09/2014
Sébastien Louvet, fondateur et gérant de A.R.T-Eau
Loin de son Ile-de-France natale, Sébastien Louvet a choisi d’installer le siège social de sa société à Cosne d’Allier. Mais c’est sur toute l’Auvergne, et même au-delà, qu’il propose des solutions et des services innovants en traitement des eaux usées, dans un souci de protection de l’environnement et de respect des normes en vigueur.
Depuis la loi Grenelle II du 12 juillet 2010, l’assainissement individuel est plus que jamais au centre des préoccupations écologiques. C’est aussi l’affaire de beaucoup d’Auvergnats qui sont concernés par une obligation de mise en conformité de leurs installations. La société A.R.T. Eau, Assainissement Récupération Traitement de l’Eau, a été créée par Sébastien Louvet pour apporter des solutions sur ce territoire. « Je vends des produits pour l’assainissement non-collectif, c’est-à-dire pour les foyers qui n’ont pas le tout-à-l’égout. Aujourd’hui, le moyen d’assainissement le plus connu dans ce genre de situation est la fosse sceptique. C’est un système qui impose certaines contraintes. Avec les micro-stations que je vends, ce sont les bactéries qui font le travail comme dans une station d’épuration communale. Pour le particulier et le terrassier, c’est aussi moins de travaux car les micro-stations sont installées plus facilement. J’interviens pour des mises en conformité ou des permis de construire. »
Ce n’est donc pas un hasard si Sébastien Louvet a choisi de créer sa société en pleine campagne bourbonnaise. Son arrivée en Auvergne repose sur une étude de marché solide. Auparavant cadre commercial du groupe Aliaxis spécialisé en produits plastiques pour le traitement de l’eau, il savait que la région était mal couverte. Avec son père, déjà propriétaire en région parisienne d’une société d’ingénierie en traitement de l’eau, il décide de se lancer. « C’est vrai que j’ai toujours eu envie de faire comme mon père, à savoir créer ma propre société. Là, l’opportunité était trop belle pour la laisser passer. En Auvergne, j’ai trouvé un fort potentiel car la démographie est très étendue et les habitations dispersées. Cela veut dire que l’installation du tout-à-l’égout est compliquée dans la plupart des secteurs. Du coup, le marché de l’assainissement non-collectif y est très important.»
Un accompagnement dans la mise en conformité des installations d’assainissement individuel
Il revient à Sébastien de présenter les solutions les mieux adaptées techniquement et financièrement et de faciliter la mise en relation des différents intervenants. « Je travaille essentiellement avec les terrassiers. Ils font la pose et moi, je mets en service et je fais les branchements. J’assure aussi l’entretien. Je pratique des prix très attractifs et je n’ai pas d’exclusivité de marques. Ce qui me donne plus de souplesse dans les propositions que je fais aux clients. Je m’adapte. Je cherche avant tout des solutions. Cela m’oblige à faire une veille technologique permanente pour me tenir au courant des caractéristiques technologiques des nouveaux produits qui sortent et qui ont obtenu un agrément du gouvernement français. »
www.mon-assainissement.fr, un site ressources au service des particuliers et des professionnels
Outre sa présence sur les foires, comme dernièrement à la Foire Internationale de Clermont Cournon, et sur Internet avec www.arteau.fr où il présente l’ensemble de son offre, il a aussi créé www.mon-assainissement.fr, une plateforme dédiée à l’assainissement non-collectif. Ce site connaît un tel succès que des professionnels de toute la France choisissent d’y valoriser leur présence. « La question de l’environnement est maintenant présente dans l’esprit des gens mais il reste un travail de communication à faire. Ce site apporte de l’information sur les produits innovants, la législation, les artisans… On peut également y faire des demandes en ligne de devis sur toute la France. Il y a un annuaire de professionnels. C’est un gros travail de documentation, de rédaction et de recherche de partenariats. » A 31 ans, ce vendeur-artisan-webmaster, comme il aime à se présenter, contribue à faire du traitement des eaux usées, l’affaire de tous.
Un article de Agnes Cluzy
LES PLUS LUS
VigilanS | Un dispositif de veille active pour les patients suicidants by la rédaction
Santé | Innovation pour la prise en charge des brûlures infectées by la rédaction
Media Day 2021 | Michelin présente le pneu 100% durable by la rédaction
Innovation | Lutter contre les violences faites aux femmes by la rédaction
FERMER
A Propos de A.R.T. Eau
Chemin de la Gabisse, 03430 Cosne d'Allier
06 77 70 27 95
s.louvet@arteau.fr
http://www.arteau.fr/
http://www.mon-assainissement.fr/
Mot(s)-Clé(s)
Auvergne
société
Allier
dossiers
service
france
professionnel
Actu éco Auvergne
travail
Services aux particuliers
région
site
Etudes, conseil, expertise
solution
Environnement
Jeunes créateurs d'entreprises
affaire
présent
particulier
BTP, construction, immobilier
foire
installation
Métiers du Bâtiment (construction)
Environnement, énergies renouvelables
traitement
Qualité, sécurité, risque environnement
eau
individuel
présence
père
sébastien
conformité
assainissement
tout-à-l
terrassier
louvet
mon-assainissement
égout
non-collectif
FERMER
FERMER
Besoin de visibilité :
regie@lejournaldeleco.fr
Inscrivez-vous à la newsletter
Envoyez vos communiqués à :
redaction@lejournaldeleco.fr
OFFRES
Contenus & publicité
Communication digitale
Événements économiques
Paris - La défense
93 av. François Arago
92000 Nanterre
Lyon
13 rue Emile Decorps
69100 Villeurbanne
Clermont-Fd
67 bd. Cote Blatin
63000 Clermont-Fd
Retrouvez-nous sur :
Nous utilisons des cookies pour nous permettre de mieux comprendre comment le site est utilisé. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez cette politique. Accepter En savoir plus
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Aperçu de la protection de la vie privée
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies de tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Toutefois, la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non nécessaire	
Non nécessaire
Les cookies qui ne sont pas particulièrement nécessaires au fonctionnement du site web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles de l'utilisateur par le biais d'analyses, de publicités ou d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant de placer ces cookies sur votre site web.	
Functional	
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance	
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics	
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement	
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others	
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
Enregistrer & appliquer
Posting....
Si vous avez aimé cet article,
partagez le !
Chaque matin, recevez toute l'information économique de proximité : Rejoignez les 18 000 abonnés à la newsletter gratuite du Journal de l'éco.