Pour ceux d’entre vous qui ne le savaient pas, je suis sûr qu’après avoir lu le titre de cet article vous avez été surpris, mais ne le soyez pas ; nous allons bel et bien vous parler d’une bouilloire connectée Wi-Fi. Après son premier modèle, le fabricant iKettle a récemment présenté sa nouvelle iKettle 2.0, une version améliorée. Elle allègera vos tracasseries et va vous rendre davantage agréable l’existence avec les améliorations apportées à ses fonctions d’origine.
Quelles sont les fonctionnalités de la bouilloire iKettle 2.0 ?
Modulation de la température
Capacité : 1,8 litre
Déclenchement de l’ébullition à distance directement dans l’application Smarter App
Modes :
Formule
Réveil
A la maison
Lève-tôt
Température variable
Compatibilité : iOS 7+ et Android 4+
Comme vous pouvez le voir, la bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0 nous apporte un grand nombre de fonctionnalités que ce soit au niveau du dispositif lui-même comme au niveau de l’application téléchargeable gratuitement.
Parmi les grandes nouveautés, nous devons souligner la présence d’un innovant capteur de niveau d’eau. Ensuite, nous avons le mode « Température variable » ainsi que la fonctionnalité « Maintien au chaud ». Cette dernière nous permettra de porter à volonté l’eau à ébullition et de la maintenir à la température souhaitée, avec une notification qui est envoyée pour nous en informer. En ce qui concerne le mode « Température variable », son rôle est de nous donner la possibilité d’indiquer la température à laquelle nous souhaitons faire chauffer l’eau.
Plus merveilleux encore, grâce au mode « Réveil » vous pouvez programmer votre bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0 afin qu’elle vous chauffe l’eau au réveil pour bien commencer la journée. Enfin, l’iKettle 2.0 peut également vous souhaiter la bienvenue lorsque vous rentrez chez vous : il vous suffit juste de choisir votre heure d’arrivée habituelle et le dispositif vous enverra une notification pour demander à se mettre en marche.
En outre, vous pouvez allumer votre bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0 à distance à partir de n’importe quel endroit de votre maison ou encore régler la température entre 20 et 100°C afin de profiter aux mieux des qualités et de la saveur de votre thé.
Design de la bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0
L’utilisation de la bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0 est aisée et assez simple. La nouvelle application pour iOs et Android qui nous permettra de la piloter a été entièrement revue pour contrôle encore plus simple et intuitif. Cet objet connecté est particulièrement utile pour les familles avec bébés, mais aussi dans toutes les maisons. Via l’application le fabricant a mis à notre disposition la possibilité de connaître exactement la quantité de liquide restant dans la bouilloire grâce au capteur de niveau d’eau qui a été intégré sur le dispositif.Comment utilise-t-on la bouilloire connectée Wi-Fi Smarter iKettle 2.0 ?
Disponible en rouge, noir ou beige, vous pouvez vous procurer cette bouilloire connectée en acier inoxydable haut de gamme sur la page de ce vendeur Amazon.
LAISSER UN COMMENTAIRE Annuler ma réponse
Commenter:
Please enter your comment!
Nom de famille :*
Please enter your name here
Email:*
You have entered an incorrect email address!
Please enter your email address here
Site:
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Maison ConnectéeSe simplifier la vie avec les objets connectés pour la maison
Maison Connectée est un blog qui parle de de montres et d'objets connectés. Ce site propose des analyses et des comparatifs pour les internautes désireux de savoir quel est le meilleur modèle à acheter selon leurs besoins.