[soutenance][HDR] Pour une grammaire générale des langues germaniques, P.-Y. Modicom, Dijon, 26/11/21 | ÉTUDES NORDIQUES
Skip to main content
Études Nordiques
Main navigation
Accueil
Calendrier
Formations
À l'Université
Faire un doctorat
Recherche
Revues et publications
Projets en cours
Boréalisme
Mythèmes du Nord
Conceptions culturelles et politiques de la nature
Documentation
Bibliothèques de référence
Ressources électroniques
Institutions nordiques en France
Bibliographie des études nordiques
Réseau
APEN
Le Réseau CollEx Études Nordiques
Breadcrumb
Home
[soutenance][HDR] Pour une grammaire générale des langues germaniques, P.-Y. Modicom, Dijon, 26/11/21
[soutenance][HDR] Pour une grammaire générale des langues germaniques, P.-Y. Modicom, Dijon, 26/11/21
08/11/2021
M. Pierre-Yves Modicom soutiendra son habilitation à diriger les recherches, intitulée
Pour une grammaire générale des langues germaniques
le 26 novembre 2021 à 14h en salle 101 du pôle AAFE du campus de Dijon.
Les personnes souhaitant assister à la soutenance sont invitées à se manifester avant le 22 novembre 2021 par mail à
pierre-yves.modicom (à) u-bordeaux-montaigne.fr
Il n’est pas prévu de retransmission vidéo. Sauf évolution de la réglementation dans l’intervalle, le passe sanitaire sera requis à l’entrée.
Composition du jury :
Pr. Laurent Gautier (Dijon), garant.
Pr. Anne Larrory-Wunder (Paris / Sorbonne Nouvelle), rapportrice ; Pr. Tanja Mortelmans (Anvers), rapportrice ; Pr. Elena Smirnova (Neuchâtel), rapportrice
Pr. Jóhanna Barðdal (Gant), membre ; Pr. Martine Dalmas (Paris / Sorbonne Université, émérite), membre ; Pr. Volker Gast (Iéna), membre.
Contenu du dossier :
Le dossier est composé d’un recueil de vingt-trois publications scientifiques en français, en anglais et en allemand, d’un ouvrage inédit et d’une synthèse générale. L’ouvrage inédit est intitulé “Rebellious Subjects ?” Subject criteria in modern Germanic languages between valency, text reference and information structure. Il propose une analyse comparative des propriétés de l’argument sujet dans la famille germanique à la lumière de travaux récents en linguistique générale, allemande et islandaise, ainsi que de la réflexion typologique de Gilbert Lazard sur l’actance. Le travail inclut une dimension historique, avec une étude contrastive haut-allemand / bas-allemand / danois / néerlandais / anglais menée sur un corpus de traductions de la fin du 16e siècle. Le danois et le néerlandais, qui occupent des positions typologiques intermédiaires entre un pôle représenté par l’anglais et un autre associé au haut- et au bas-allemand, font l’objet d’une attention particulière. L’étude débouche ainsi sur la construction panchronique d’un spectre de subjectalité cohérent, sur lequel les différents états des langues observées peuvent être situés.
Le mémoire de synthèse présente un programme scientifique pour une linguistique contrastive intra-germanique, typologiquement informée mais ne renonçant pas à l’étude des discours et de leur dimension socio-historique. Il est divisé en deux parties. La première et la plus importante, intitulée Catégorisation syntaxique et structure de la prédication : Éléments de sémantique grammaticale dans les langues germaniques, présente un parcours en linguistique germanique et générale, prenant comme objets d’études privilégiés les marqueurs discursifs, la catégorisation fonctionnelle des adverbes et adverbiaux et la notion de prédication, de sa pertinence pour l’analyse de la syntaxe des particules et adverbes dans une langue précise (le haut-allemand) jusqu’à l’analyse comparative du couple sujet-prédicat qui occupe l’ouvrage inédit. La seconde partie, Usage de la linguistique, linguistique de l’usage : Tours et détours entre linguistique et philologie, porte sur la prise en compte de la singularité historique et philologique des textes et des traditions discursives dans une linguistique du système.
Soutenance
Search
Navigation des articles
Colloques et conférences
Appels à communication
Appels à contribution
Appels à projet
Publications
Soutenances
Expositions et festivals
Formations
Bourses et offres d'emplois
Informations générales
Sans catégorie
Archives ouvertes HAL
Laurent Pagès. Enquêtes d’aujourd’hui sur les explorations polaires d’autrefois : le récit d’une expédition en Arctique dans "Un monde sans rivage" d’Hélène Gaudy. Etudes Germaniques, Klincksieck, 2021, Topographies boréales. Explorateurs, pionniers et aventuriers en quête du Nord, n°1/2021. ⟨hal-03341302⟩
Laurent Pagès. « Écrire “les petites choses sans importance qui font la vie” : l’incursion dans l’ordinaire dans le cycle autobiographique “Mon combat” de Karl Ove Knausgård ». Postures, critique littéraire, Université du Québec à Montréal, 2021, Le parti pris de l'ordinaire : penser le quotidien. ⟨hal-03212625⟩
Harri Veivo. "Comme une marche aux flambeaux sur skis". La langue et l’expérience du monde dans la poétique des années 1960 de Jan Erik Vold. Colloque : Eprouver le monde. L’Expérience : faire et dire (volet II), Feb 2017, Caen, France. pp.159-169. ⟨hal-03152126⟩
Lise Vigier. Les sirènes du Nord. Analyse des constructions de la féminité dans les œuvres de métal nordique. Deshima. Revue d'histoire globale des Pays du Nord, Université Marc Bloch Département d'études néerlandaises, 2019, (Sonorités du Nord), [16 p.]. ⟨hal-03177616⟩
Thomas Mohnike. Tracing Mytheme Change. Report from the Mytheme Laboratory. 2nd Mytheme Webinar: Tracing Mytheme Change, Nov 2020, En ligne, France. ⟨hal-03172774⟩