Lunettes solaires, optiques, techniques, mode ou sport, tous les modèles Ray-Ban résultent d'un travail minutieux et original, en adéquation avec les tendances mais dans ce style élégant et unique.
Visitez l'univers de la marque.
Lunettes
Marc Jacobs
Depuis 1986, date de sa première collection de montures, le styliste Marc Jacobs insufle une image raffinée par l'utilisation de matériaux de haute qualité et l'attention portée aux détails des lunettes.
Lunettes
ETNIA BARCELONA
Marque la plus créative et la plus colorée, Etnia Barcelona propose des lunettes uniques. Les formes sont designées par de jeunes créateurs, et les couleurs fournies par un partenaire exclusif.
Visitez l'univers de la marque.
Lunettes
Essilor
Leader mondial des verres correcteurs, Essilor propose une gamme variée couvrant tous les besoins solaires ou de vue : presbytie, myopie, astigmatie, verres progressifs...
Visitez l'univers de la marque.
Lunettes
Optic 2000
L'enseigne d'opticiens Optic 2000, crée en 1969, propose depuis 1997 une gamme de verres et de montures tendances. Avec près de 1200 points de vente en France, la société est l'un des leaders sur le marché français.
Lunettes
Dilem
Dilem est une marque de lunettes innovantes à branches amovibles. Grâce à un concept breveté et à des matériaux résistants, les branches des lunettes se changent pour vous assurer un confort et un look unique.
Visitez l'univers de la marque.
Lunettes
Karl Lagerfeld
Couturier hors pair, Karl Lagerfeld est une institution dans le monde de la mode. Il a crée une collection de lunettes originales et raffinées, pour un look exceptionnel.
Lentilles
COOPERVISION
CooperVision est l'un des leaders mondiaux des produits d'optiques. Le fabricant dispose d'une large gamme de produits de contactologie couvrant les besoins des presbytes, myopes, astigmates, hypermétropes...
Lentilles
ALCON
Alcon est un des leaders mondiaux des lentilles de vue et des produits de contactologie. Leur mission ? Améliorer au quotidien la qualité de vie et la vision des porteurs de lentilles.
Lentilles
ACUVUE
Avec la plus large gamme mondiale de lentilles de contact souples, jetables, la marque ACUVUE® s'adapte aux différents besoins des porteurs.
Lentilles
BAUSCH & LOMB
Bausch & Lomb est un des leaders mondiaux d'optique et d'ophtalmologie. La marque commercialise des lentilles et des produits d'entretien pour tous types de besoins: myopie, hypermétropie, presbytie...
Lunettes
Jooly
Associant subtilement inspiration fashion et design eyewear, JOO ly® décrypte les incontournables de la mode vestimentaire et les incarne dans une collection de lunettes haute en détails, en graphisme et en couleurs...
Visitez l'univers de la marque.
Lunettes
Elite
En exclusivité chez Optic 2ooo, les lunettes Elite Eyewear allient beauté, glamour et mode. L’ensemble des modèles Elite sont des montures mode et faciles à porter !
Lunettes
Püre Design
Découvrez cette nouvelle collection de montures optiques d'inspiration scandinave dédiée aux hommes. Cette collection a été créée par et pour Optic 2ooo exclusivement.
Lunettes
Fléo eyewear
Montures titanes et carbone basées sur la légèreté et leur flexibilité (Percées et Nylor)
Lunettes
DREW.S
La marque DREW. S sublime la beauté des femmes grâce à ses modèles optiques et solaires aux allures ethnique chic. Toutes les montures sont dessinées selon les tendances actuelles et nous offrent un mélange de métal et d'acétate aux tons élégants et colorés : rouge, bleu, marron, noir…
Lunettes
Les Personnalités
La collection de lunettes de vue « Les Personnalités », labellisée "Origine France Garantie", indiquant que plus de 50% du coût de revient unitaire est acquis en France, et que toutes les étapes de transformation du produit ont lieu sur le territoire français.
Lunettes
Baila
Les montures Baila sont proposées à prix très compétitifs. Le style de cette collection est riche et varié pour satisfaire tous les goûts, à tout âge.
Lunettes
Medley
La mode accessible à tous ! Un design épuré, des formes et des couleurs tendances.
Lunettes
My Star
Encore plus de design pour les plus jeunes ! Des modèles au style haut de gamme bien étudié, dédiés aux juniors qui veulent tous être des « stars ».
Lunettes
Tango
La collection Tango propose toute une gamme de montures solaires, de style classique, mode ou sportswear.
Lunettes
Gabin & Léonie
La créativité à la française
Gabin & Léonie devient une collection mixte mettant en valeur le savoir-faire du bassin jurassien.
Lunettes
Everman
Conçu dans un esprit néo vintage et urbain, la marque propose des montures alliant raffinement et élégance dans des matières subtilement travaillées.
Lunettes
Jaw
Une collection tendance dédiée aux ados !
Inspiré des lunettes adultes, JAW s’adapte aux envies de la nouvelle génération en proposant des formes tendances variées et en combinant les matériaux.
×
Mentions légalesSite OpticienEditeur
L’éditeur de ce site est :
Gadol Optic 2000, Société Anonyme Coopérative, au capital variable dont le siège social est 5 avenue Newton, Boîte postale 310, 92143 Clamart Cedex immatriculée au RCS de Nanterre sous le numéro B 326 980 018, n° de Tva Intracommunautaire FR18326980018
Tel : +33 1 41 23 76 76
Adresse électronique : serviceclient.internet@optic2000.fr
Président du Conseil d’administration/Directeur de la publication : Olivier Padieu
Hébergeur
L’hébergement est assuré par AZNetwork Société Anonyme à Capital Variable au capital de 345 315 euros dont le siège social est 40 rue Ampère, 61000 Alençon immatriculée au RCS de Alençon sous le numéro B 423 880 061
Tel : +33 2 33 32 12 47
Contenu du site
Toutes les marques, photographies, textes, commentaires, illustrations, images animées ou non, séquences vidéo, sons, ainsi que toutes les applications informatiques qui pourraient être utilisées pour faire fonctionner ce site et plus généralement tous les éléments reproduits ou utilisés sur le site sont protégés par les lois en vigueur au titre de la propriété intellectuelle.
Ils sont la propriété pleine et entière de l’éditeur ou de ses partenaires. Toute reproduction, présentation, utilisation ou adaptation, sous quelque forme que ce soit, de tout ou partie de ces éléments, y compris les applications informatiques, sans l’accord préalable et écrit de l’éditeur, sont strictement interdites. Le fait pour l’éditeur de ne pas engager de procédure dès la prise de connaissance de ces utilisations non autorisées ne vaut pas acceptation desdites utilisations et renonciation aux poursuites.
L’ensemble du contenu de ce site ne peut être utilisé et/ou reproduit sous quelque forme ou support que ce soit sans son accord préalable et écrit.
Les logos et marques figurant sur ce site sont protégés et ne peuvent être reproduits ou utilisés sans autorisation.
La création de liens hypertextes vers le présent site ne peut être faite qu’avec l’accord préalable et écrit de l’Editeur qui décline toute responsabilité concernant le contenu des sites quels qu’ils soient, liés au présent site.
Gestion du site
Pour la bonne gestion du site, l’éditeur pourra à tout moment :
-suspendre, interrompre ou limiter l’accès à tout ou partie su site, réserver l’accès au site, ou à certaines parties du site, à une catégorie déterminée d’internaute ;
-supprimer toute information pouvant en perturber le fonctionnement ou entrant en contravention avec les dispositions légales en vigueur ;
-suspendre le site afin de procéder à des mises à jour.
Responsabilités
La responsabilité de l’éditeur ne peut être engagée en cas de défaillance, panne, difficulté ou interruption de fonctionnement, empêchant l’accès au site ou à une de ses fonctionnalités.
Le matériel de connexion au site que vous utilisez est sous votre responsabilité. Vous devez prendre toutes les mesures appropriées pour protéger votre matériel et vos propres données notamment d’attaques virales par internet. Vous êtes par ailleurs le seul responsable des sites et données que vous consultez.
L’éditeur ne pourra être tenu responsable en cas de poursuites judiciaires à votre encontre :
-du fait de l’usage du site ou de tout service accessible via internet ;
-du fait du non-respect par vous des présentes mentions légales.
L’éditeur n’est pas responsable des dommages causés à vous-même, à des tiers et/ou à votre équipement du fait de votre connexion ou de votre utilisation du site et vous renoncez à toute action contre lui de ce fait.
Si l’éditeur venait à faire l’objet d’une procédure amiable ou judiciaire en raison de votre utilisation du site, il pourra se retourner contre vous pour obtenir indemnisation de tous les préjudices, sommes, condamnations et frais qui pourraient découler de cette procédure
Photographies et représentation des produits
Les photographes de produits, accompagnant leur description, ne sont pas contractuelles et n’engagent pas l’éditeur.
Données personnelles
Conformément à la loi « informatique et libertés » vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et de suppression des données relatives aux informations vous concernant. Vous pouvez l’exercer en nous envoyant un courrier à l’adresse suivante :
Gadol Optic 2000
Service Relation Clients
5 avenue Newton
BP 310
92143 Clarmart Cedex
Ou en nous envoyant un email à l'adresse suivante : communication@audioptic.fr
Loi applicable
Les présentes mentions légales sont régies par la loi française et soumises à la compétence des tribunaux français.
Annexe
Extrait de l’Article 6 III de la loi du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie (modifiée par la loi du 18 décembre 2013)
III.-1. Les personnes dont l'activité est d'éditer un service de communication au public en ligne mettent à disposition du public, dans un standard ouvert :
a) S'il s'agit de personnes physiques, leurs nom, prénoms, domicile et numéro de téléphone et, si elles sont assujetties aux formalités d'inscription au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers, le numéro de leur inscription ;
b) S'il s'agit de personnes morales, leur dénomination ou leur raison sociale et leur siège social, leur numéro de téléphone et, s'il s'agit d'entreprises assujetties aux formalités d'inscription au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers, le numéro de leur inscription, leur capital social, l'adresse de leur siège social ;
c) Le nom du directeur ou du codirecteur de la publication et, le cas échéant, celui du responsable de la rédaction au sens de l'article 93-2 de la loi n° 82-652 du 29 juillet 1982 précitée ;
d) Le nom, la dénomination ou la raison sociale et l'adresse et le numéro de téléphone du prestataire mentionné au 2 du I.
2. Les personnes éditant à titre non professionnel un service de communication au public en ligne peuvent ne tenir à la disposition du public, pour préserver leur anonymat, que le nom, la dénomination ou la raison sociale et l'adresse du prestataire mentionné au 2 du I, sous réserve de lui avoir communiqué les éléments d'identification personnelle prévus au 1.
Les personnes mentionnées au 2 du I sont assujetties au secret professionnel dans les conditions prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal, pour tout ce qui concerne la divulgation de ces éléments d'identification personnelle ou de toute information permettant d'identifier la personne concernée. Ce secret professionnel n'est pas opposable à l'autorité judiciaire.
Article 19 de la loi du 21 juin 2004 pour la confiance dans l’économie numérique (modifiée par la loi du 17 mai 2011) :
Sans préjudice des autres obligations d'information prévues par les textes législatifs et réglementaires en vigueur, toute personne qui exerce l'activité définie à l'article 14 est tenue d'assurer à ceux à qui est destinée la fourniture de biens ou la prestation de services un accès facile, direct et permanent utilisant un standard ouvert aux informations suivantes :
1° S'il s'agit d'une personne physique, ses nom et prénoms et, s'il s'agit d'une personne morale, sa raison sociale
2° L'adresse où elle est établie, son adresse de courrier électronique, ainsi que des coordonnées téléphoniques permettant d'entrer effectivement en contact avec elle ;
3° Si elle est assujettie aux formalités d'inscription au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des métiers, le numéro de son inscription, son capital social et l'adresse de son siège social ;
4° Si elle est assujettie à la taxe sur la valeur ajoutée et identifiée par un numéro individuel en application de l'article 286 ter du code général des impôts, son numéro individuel d'identification ;
5° Si son activité est soumise à un régime d'autorisation, le nom et l'adresse de l'autorité ayant délivré celle-ci ;
6° Si elle est membre d'une profession réglementée, la référence aux règles professionnelles applicables, son titre professionnel, l'Etat membre dans lequel il a été octroyé ainsi que le nom de l'ordre ou de l'organisme professionnel auprès duquel elle est inscrite.
Toute personne qui exerce l'activité définie à l'article 14 doit, même en l'absence d'offre de contrat, dès lors qu'elle mentionne un prix, indiquer celui-ci de manière claire et non ambiguë, et notamment si les taxes et les frais de livraison sont inclus. Le présent alinéa s'applique sans préjudice des dispositions régissant les pratiques commerciales trompeuses prévues à l'article L. 121-1 du code de la consommation, ni des obligations d'information sur les prix prévues par les textes législatifs et réglementaires en vigueur.
Les infractions aux dispositions du présent article sont recherchées et constatées dans les conditions fixées par les articles L. 450-1, L. 450-2, L. 450-3, L. 450-4, L. 450-7, L. 450-8, L. 470-1 et L. 470-5 du code de commerce.
Extrait de l’Article 32 II de la loi du 6 janvier 1978 Informatique et libertés (modifiée par l’ordonnance du 24 août 2011)
Tout abonné ou utilisateur d'un service de communications électroniques doit être informé de manière claire et complète, sauf s'il l'a été au préalable, par le responsable du traitement ou son représentant :
de la finalité de toute action tendant à accéder, par voie de transmission électronique, à des informations déjà stockées dans son équipement terminal de communications électroniques, ou à inscrire des informations dans cet équipement;
des moyens dont il dispose pour s'y opposer.
Ces accès ou inscriptions ne peuvent avoir lieu qu'à condition que l'abonné ou la personne utilisatrice ait exprimé, après avoir reçu cette information, son accord qui peut résulter de paramètres appropriés de son dispositif de connexion ou de tout autre dispositif placé sous son contrôle.
Ces dispositions ne sont pas applicables si l'accès aux informations stockées dans l'équipement terminal de l'utilisateur ou l'inscription d'informations dans l'équipement terminal de l'utilisateur :
soit a pour finalité exclusive de permettre ou faciliter la communication par voie électronique ;
soit est strictement nécessaire à la fourniture d'un service de communication en ligne à la demande expresse de l'utilisateur.
×
Politique de cookies
Lors de la consultation du site opticiens.optic2000.com (ci-après le « Site »), des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre mobile ou tout autre appareil donnant accès à Internet.
Ces cookies permettent notamment à OPTIC 2000 d’optimiser votre navigation et d’assurer le confort lors de la consultation du Site, ou encore de vous soumettre des offres personnalisées.
Les cookies sont déposés par OPTIC 2000 et par ses partenaires.
La présente politique de cookies s’applique à l’ensemble du Site et vous permet de mieux comprendre comment fonctionnent les cookies et comment utiliser les outils actuels afin de les paramétrer.
Qu'est-ce qu'un cookie ?
Un cookie est un petit fichier texte, placé et stocké sur votre ordinateur, votre mobile ou tout autre appareil optimisé pour Internet, lorsque vous consultez un site web.
Les cookies permettent de collecter des informations relatives à la consultation du Site et ainsi d’améliorer votre confort de navigation, de sécuriser votre connexion ou encore de vous adresser des publicités personnalisées.
Le fichier cookie ne vous identifie pas personnellement, mais uniquement le navigateur de votre terminal.
Par qui sont déposés les cookies ?
Les cookies stockés sur votre terminal depuis le Site peuvent être déposés par OPTIC 2000 et par des tiers.
- Les cookies déposés par OPTIC 2000 sont des cookies liés fonctionnement du Site.
- Les cookies « tiers » sont déposés par nos partenaires ou par des régies publicitaires.
A quoi servent les cookies ?
Différents types de cookies sont utilisés sur le Site. Chaque type de cookie a une finalité différente. Pour vous permettre de mieux comprendre à quoi sert chacun d’eux, vous trouverez en bas de page la liste des cookies déposés par OPTIC 2000 ou par des tiers partenaires.
Comment gérer les cookies ?
Différents types de cookies sont utilisés sur le Site. Chaque type de cookie a une finalité différente. Pour vous permettre de mieux comprendre à quoi sert chacun d’eux, vous trouverez en bas de page la liste des cookies déposés par OPTIC 2000 ou par des tiers partenaires.
Comment gérer les cookies ?
Il existe différents moyens pour gérer la mise en œuvre des cookies.
Vous pouvez :
- Configurer votre navigateur
Chrome : https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr&hlrm=fr
Internet Explorer : https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox : https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-preferences
Safari : https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac
- Personnaliser vos choix auprès d’OPTIC 2000
OPTIC 2000 a mis en place un outil de gestion simple accessible à partir du lien « Modifier votre consentement » ci-dessous vous permettant d’activer ou de désactiver les cookies tiers. Vous pouvez également revenir sur cette page en consultant le lien présent en bas du site.
Pour plus d’informations sur les cookies : https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
Informations relatives à votre consentement :
Conseil personnalisé
d'opticiens diplomés
Nos opticiens diplômés sont à votre
écoute en magasin pour vous guider
dans votre choix et vous offrir
un conseil personnalisé.
1er réseau Français
d'Optique
Près de 1200 opticiens commerçants
indépendants réunis en coopérative,
constituent le 1er réseau Français d'Optique et
vous garantissent proximité et
accompagnement au quotidien.
partenaire des
complémentaires santé
Votre magasin Optic 2000 est partenaire des plus grandes complémentaires santé. Ces partenariats vous permettent de bénéficier d'avantages privilégiés. Contactez votre opticien pour en savoir plus.