« Charles » est le nom d’artiste de Charlotte Foret. Son premier single « Wasted Time » est taillé pour hanter nos meilleures afters de soirées. Récit autobiographique de ses nuits, Charles y aborde un thème personnel et universel. La jeune chanteuse met en scène la vie nocturne de la génération Z qui préfère s’ennuyer et feindre l’amusement plutôt que de se lâcher et profiter.
Tout comme Charles, « Wasted Time » est un clair-obscur en métamorphose permanente : à la fois mélancolique et enjoué, doux et corrosif. Elle brouille les pistes avec ingéniosité, change de registre comme d’apparence, se réinvente constamment en passant du brun ombrageux au blond angélique.
Pianiste autodidacte, Charlotte a coécrit et co-composé ce single avec Nina Sampermans (Hooverphonic, Ibe, Tessa Dixson) et Wouter Hardy, le producteur rotterdamois d’ « Arcade » de Duncan Laurence. Entre douceur et aspérités, « Falling While Rising », son premier EP est à l’image de Charles, insaisissable, à contre-courant, ne se limitant pas à un seul genre, un véritable oxymore. Parallèlement à cet EP, Charlotte a co-composé et coécrit avec Alex Callier le titre « The Wrong Place » de Hooverphonic, qui représente la Belgique au Concours Eurovision de la Chanson 2021.
Bota Kids : une matinée culturelle inédite à destination du jeune public.
Connu pour sa programmation de concerts et d'expositions d'art, le Botanique lance le projet « Bota Kids », une ouverture à la musique et aux arts visuels pour les plus jeunes qui permettra aux enfants de découvrir, à leur hauteur, le monde des concerts et des expositions.
C’est donc une réelle opportunité pour les plus jeunes de venir découvrir ce que leurs parents viennent habituellement voir dans notre maison de verre à travers une formule adaptée
kids
Photos de Bota Kids : Charles
×
Photos (1)
Thématique(s) associée(s)
Les meilleurs événements pour enfants en janvier 2022
Trouver comment occuper votre petite tête blonde ne sera plus synonyme de prise de tête ! Out.be vous propose une sélection des événements à venir qui plairont à votre enfant.
Commentaires
Votre note :
Cliquez pour evaluer
Votre avis :
Encore 0 caractères avant d'envoyer
En cochant cette case vous acceptez la politique de vie privée ainsi que les conditions générales de Out.be.
Auteur : ()
Deconnectez-vous pour changer de profile
Afficher plus de commentaires
Les meilleurs événements pour enfants [month+1]
Événement pour enfants : Exposition
Mimi & Momo: jeu éducatif (3-5 ans)
21 JUL2016 21 JUL2026
Musée BELvue - Bruxelles
Pour enfants de 3 à 5 ans.
Événement pour enfants : Exposition
La/Le Ministre, c'est moi! : jeu éducatif (6-8 ans)
21 JUL2016 21 JUL2026
Musée BELvue - Bruxelles
Pour enfants de 6 à 8 ans.
Stage / Cours : Lectures / Contes
Lectures et bricolages
Bibliothèque de Forest - Biblif
Tous les mercredis de l'année à 15h, les membres de la bibliothèque de Forest accueillent les enfants, à partir de 5 ans, dans ses locaux pour diverses animations (lectures, bricolages, goûters, Kamishibaï,... ) ! Venez vous amuser avec nous avec vos enfants ! Activité gratuite !
Escapade / Découverte : Balade
Balade d'un Musée à l'Autre
31 DÉC2020 31 DÉC
Maison de la Métallurgie et de l'Industrie - Liège
Par la Maison de la Métallurgie et de l'Industrie.
Événement pour enfants : Danse
Biodanza
01 JAN31 DÉC
Labolobo asbl - Jette
Avec Christine Baudechon. Pour enfants de 4 à 6 ans.
Événement pour enfants : Lectures / Contes
Les Carnavals belges - confettis et traditions
08 FÉV08 FÉV2022
A la maison - Bruxelles
Pour enfants.
Autres événements : Le Botanique
Événement pour enfants : Musique
Bota Kids : Nephtys + activités
03 AVR2022
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Par Le Botanique.
Concert : Hip-Hop / Rap
Lonepsi
18 MAR2022
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Le nouveau souffle du rap français Le paysage hip-hop francophone contemporain se caractérise par un besoin d'innovation et le rappeur français Lonepsi est un modèle dans le genre. Il n’hésite pas à explorer de nouvelles directions dans ses ep et s’inspire de la légende du hip-hop Akhenaton et Charles Baudelaire pour créer une atmosphère nuancée et onirique à coup de pinceau impressionn
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
Nada Surf, John Vanderslice
18 FÉV2022
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Avec Nada Surf et John Vanderslice.
Concert : Hip-Hop / Rap
Nephtys
30 MAR2022
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Par Le Botanique.
Concert : Chanson française
Gaëtan Roussel - Les Nuits 2022
28 AVR2022
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Avec Gaëtan Roussel.
Concert : Chanson française
Noé Preszow - Emma Peters
02 DÉC
Le Botanique - Saint-Josse-ten-Noode
Avec Noé Preszow.
Autres événements : Concert
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
La Pat’ Patrouille - Le Spectacle !
05 DÉC
Palais 12 (Brussels Expo) - Laeken
ACHETEZ VOS TICKETS CONCERT ASSIS Spectacle uniquement en français Suite au succès des deux représentations prévues le 4 décembre 2021 au Palais 12, la Pat' Patrouille ajoute une nouvelle représentation le dimanche 5 décembre 2021 à 10h30 au Palais 12
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
Eddy de Pretto
04 FÉV2022
Forest National
*La vente des tickets débutera le vendredi 4 décembre à 10 heures.* Depuis la sortie de son premier album « Cure » au printemps 2018, Eddy de Pretto apporte un souffle inédit à la nouvelle scène française. Il défriche des territoires inconnus où les thèmes et les sonorités qu’il emprunte au rap et à la soul, disputent l’espace aux grands noms de la chanson française. Fo
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
Hatik
05 MAR2022
La Madeleine - Bruxelles
ACHETER VOS TICKETS CONCERT DEBOUT Poussez-vous de là, qu’il s’y mette ! Sur son trône de fortune, Hatik s’approprie la scène rap comme il s’approprie l’espace public
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
Vianney
03 MAR2022
Forest National
N'attendons pas - La Tournée
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
The Wall in Concert
02 JAN2022
Forest National
*Un hommage à l'un des plus grands opéras rock jamais composés par Roger Waters et une célébration du 40e anniversaire de la légendaire tournée de concerts de Pink Floyd.* "The Wall" est l'un des albums rock les plus emblématiques jamais enregistrés. Le spectacle comprend également des musiciens et des chanteurs des tournées originales de Pink Floyd et Roger Waters. Le public sera traité avec les chansons originales des concerts "The Wall", mettant en vedette certains des musiciens originaux a
Concert : Pop / Rock / Pop-Rock
Eagles road
03 DÉC
Centre Culturel Seraing
Par Centre Culturel Seraing.
Recommandations
Concert : Classique / Contemporain / Baroque / Carillons
Music Chapel Festival Bach To Mendelssohn
01 DÉC05 DÉC
Flagey - Ixelles
La Douzième édition du festival est consacrée cette année à Bach et Mendelssohn
Expo : Photographies
Camargue
02 DÉC14 DÉC
JO&Z Lab - Etterbeek
Photographies de Eric Weytens.
Expo : Design
Quand l'art(isanat) se conjugue au féminin - Expo vente d'articles design
03 DÉC24 DÉC
Atelier Idée Claire - Gembloux
Bijoux design, objet de déco design, peintures de Claire Ménager, Idée Claire et en invitée Pierrette de Vleeschauwer. Dans le cadre de "Expo-vente et journées portes ouvertes ".
Concert : Chanson française
Tim Dup
09 DÉC
W:Halll - Centre culturel de Woluwe-Saint-Pierre
Des villes, systèmes solaires, champs de fleurs, gratte-ciels, livres, mémoires, gloires, postures, déserts, enfances, nébuleuses, coraux, glaciers, sociétés, souvenirs, amours, ivresses, synapses, symphonies, écrans, Perséides… qu’en restera t-il? Les histoires de ce deuxième album sont nées sur le fil d’un équilibre, cette étrange dichotomie de la vie humaine, entre la conscience
Salon / Foire : Salon / Foire
Salon du Mariage de Namur
11 DÉC12 DÉC
Namur Expo
Le Salon du Mariage de Namur offre, le temps d’un week-end, la possibilité à tous ses visiteurs de trouver tout ce qu’ils cherchent pour leur mariage en un seul et même lieu ! Son offre vaste et représentative, la qualité des prestataires et ses défilés en font un lieu de passage incontournable pour tous ceux qui souhaitent organiser leur mariage. Des offres exhaustives et de qualité, adaptées à to