N.a. Crée en 2004 par Raphaël Martinez(Espagne), est une forme de Yoga Hybride combinant différentes poses avec l’utilisation du hamac (toile parachute) et variante avec ses étriers, ajoutant de la diversité à l’entrainement. L’utilisation de la gravité réabilite les artiulations en renforçant les muscles, tonifiés par le poids de corps et lorsque l’on pend librement la colonne vertebrale se décompresse, regeneration en profondeur. Pratiqué Yoguiquement, l’aspect lâcher prise puissamment accentué produit des effets fructueux.
(H.H 2020)
Acro Yoga
N.a. Variation de pratiques de yoga en couple à tendance acrobatique (1/3 de technique circassienne pour 2/3 de pratique hatha yogique).
Traditionnellement, dans les jeux de la conscience et de l’énergie, Shiva, pleine conscience, immuable, omnisciente est immobilité. Shakti manifeste l’énergie créatrice en mouvement.
A travers ces pratiques nécessitant confiance, respect de l’autre, puissance, lâcher-prise, et plus qu’avec complicité, c’est en état de fusion et par une partie de jambes en l’air que Shiva fait planer sa partenaire.
Notons que le préfixe « acro » ne désigne en rien la notion de dépendance ou d’addiction, bien que le yoga puisse aussi être une drogue.
(H.H.2015)
Caguer
Verbe familier. Patois en Provence; faire ses besoins, chier. Pulsion primordiale, acte essentiel, liberté véritable de l’individu, la base, Apana.
Expressions;
Il s’est cagué dessus; il s’est chié dessus, il a eu très peur.
Tu me fais caguer, tu me fais chier, tu m’emmerdes!
Tu te cagues de le faire! Tu n’en es pas capable!
Par une projection du jeu du miroir, dans ce cas, l’interlocuteur induit un sentiment d’infériorité en exprimant le défaut de l’autre pour se prouver à soi-même qu’il aurait pu le faire.
Fais du bien à Bertand, il te le rend en caguant.
Ordinairement l’humanité ne voit que ce qu’elle veut voir et non pas les choses qui sont, et de cette confusion découlent souffrance et douleur, l’on est vite emmerdé, sinon dans la merde.
« Celui qui ne sait pas et qui ne sait pas qu’il ne sait pas, fuis le!
Celui qui ne sait pas et qui sait qu’il ne sait pas, aide le!
Celui qui sait mais qui ne sait pas qu’il sait, éveille le!
Celui qui sait et qu’il sait qu’il sait, suis le . » Proverbe Chinois
Il est préférable d’éviter les Bertrand de la première catégorie et les Jean Dubesoin, et comme le dit justement le Bouddha, il y a des obstacles que l’on dépasse en les évitant.
(H.H.2015)
Cagueux(se)(ette)
Adjectif, qui se cague, peureux(se), pas capable et qui finalement emmerde les autres.
Personne décentrée à l’anus mou, au regard éteint et fuyant, dominée par la peur et la crainte d’obstacle(s) non apparu(s).
Traditionnellement, si les portes ne sont pas verrouillées les énergies fuient. En l’occurrence pour le cas de la base (l’anus ou plus particulièrement les sphincters). Lorsque quelqu’un a très peur, on dit qu’il se chie dessus, et ce sont des choses qui arrivent, l’on ne perd pas que de la matière, c’est surtout ses moyens, d’action, karamendria, et sa capacité énergétique, mula bandha.
(H.H.2015)
Chercheur(se) énergique
Expression nominale
Préambule : dans le yoga, faire les choses avec énergie, c’est être animé par la joie et l’entrain. Notre système nerveux central doit être prêt à supporter la surtension qui stimulera la prise de conscience. Car sans énergie pas d’éveil, et une énergie sans conscience.. ?
Yogi ardent ou très ardent ne confondant pas spectacle et spectateur. Travaillant sur soi, il n’hésite pas à se mettre en danger pour chercher à se connaître, sa force de persévérance dépasse les premiers obstacles, reconnaissant les jeux de conscience et d’énergie il purifie jusqu’à faire tomber les masques. Appelé par la voix de l’énergie et doté d’un potentiel préalable, il est mû par la mystique dans l’intention de la démarche.
La belle, s’éveillant des profondeurs, pousse l’individu à chercher intuitivement et par tous les moyens les clefs de sa libération.
(H.H.2017)
Connaisseur(se) initié(e)
Expression nominale. Personne ancrée au discernement élevé, au sens du goût affiné, s’y entendant parfaitement en matière de, ayant acquis sa connaissance par l’expérience directe, vécue en dehors du mental, pour être capable d’apprécier les choses à leur juste valeur, et ayant été admis dans la conscience à participer à la connaissance de pratiques mystérieuses, secrètes et privées visant à la libération de l’individu, du moins concourant directement à son émancipation. Ne prend pas des vessies pour des lanternes et sait que tout sujet séparé du soi n’est qu’ignorance.
(H.H. 2016)
Héros (Héroïne)
Nom masculin. Le héros, l’héroïne est un homme ou une femme admiré(e) par ses contemporains pour ses qualités humaines exceptionnelles.
Le héros est exigeant et dur avec les nantis, il est généreux et doux avec les démunis.
Le véritable héros est engagé dans une mission qui le dépasse et transcende sa propre personne.
En toute connaissance, il s’est engagé au service d’un principe supérieur, entrant ainsi dans l’histoire et la légende.
Selon la vie mystique,
Le héros a déposé les armes de l’égoïsme aux pieds de la Divinité, il accepte son destin en confiant son corps et son âme au Tout Puissant.
(M.M. (Maha Michel aussi appelé Michel Chauvet) 2016)
.
Pas cagueux(se)(ette)
Expression nominale. « La mort est inéluctable, alors de quoi doit-on avoir peur? Du ciel qui nous tombe sur la tête. »
Adjectif. Sans aucun doute, héros, juste, sans peur et sans reproche, l’anus tenu et le regard brillant, il a foi en lui-même.
(H.H.2015)
Power Yoga
Nom américain. Terme américain qui désigne une pratique dynamique (souvent inspirée de la série Ashtanga de Patthabi Jois). Le Power Yoga se pratique la plupart du temps dans les clubs fitness ou studios urbains « branchés » souvent dans une salle surchauffée, surpeuplée, avec une musique survoltée.
Afin de (r)éveiller le full « power » ou « core » du pratiquant, les séquences proposent des enchaînements rapides de postures effleurées afin de le vider de toute résistance égotique, l’objectif principal étant de transpirer, détoxiner et se vider de sa substance pour arriver à cette sensation d’anéantissement voire d’étourdissement dans la relaxation. On reconnaît le professeur de Power yoga à sa musculature ciselée, moulée dans sa tenue Lululemon (ou autre marque connue de yoga), qui n’hésite jamais à étreindre ses élèves avant ou même après le cours dans de longs « hugs » mouillés, de même qu’à sa capacité à ajuster les postures avec des gestes et corps à corps langoureux voire parfois déplacés lorsqu’il s’agit de jeunes femmes.
Le succès du Power Yoga implique la « starisation » des professeurs, un phénomène de « Yoga business » qui déferle sur l’Europe depuis quelques années maintenant… mais les beaux jours du Power Yoga sont encore devant nous !
(Gaelle 2016)
Recrudescence des pratiquants
Expression nominale. Phénomène sociologique. Flux et reflux des vagues du Samsara, qui à leurs sommets bouillonnent de conscience collective. Flots de la vie vers la lumière, appel des âmes prêtes à se laisser glisser dans le courant.
Suivant l’air du temps, besoin croissant de s’occuper de soi, de bichonner son ego, de rassurer son moi, « d’ouvrir le champ de sa conscience » dans cette actualité sociale et médicale angoissante où les médias véhiculent à outrance le pessimisme.
Tantrika
Adepte tantrique
N.a. Yogi ardent indépendant faisant feu de tout bois, participant occasionnel à des rites ou rituels sacralisant le principe d’analogie.
Être solitaire et autonome, au centre mais décalé, fulgurant et sensible, simplement humble, armé d’une patience obstinée et d’un sérieux sens de l’humour, le verbe résonnant au tranchant de sa réplique. Il a foi en la conscience et l’énergie.
Profondément rebelle, puissant et jouissant; héros émerveillé en quête d’absolu indifférencié, le regard rempli de compassion et le cœur bienveillant, ce dégustateur de conscience, libéré du désir face au monde, rayonnant à l’égal de Shiva, est reconnu comme l’amant cosmique et grand ascète dans le milieu du yoga.
(H.H.2016)
Yoga-en-provence.com
N. Manifesté en l’an 2015 par la grâce de Mà Ananda Fanny Devi Ommm, c’est un réseau local indépendant d’acteurs du yoga en Provence proposant une vitrine qui recense les professeurs inscrits,
les événements ainsi que les ressources du yoga en Provence, compilant histoire et philosophie des différentes lignées en regroupant un maximum de textes traditionnels.
Passionné de Yoga et participant à faire découvrir les stages, retraites, 1000 et une façon de Yoguer pour mieux retrouver son yoga.
ce Site splendide aux couleurs de la Provence est le premier réseau local, au niveau national et international, de yoga, précurseur d’une nouvelle ère d’unité de diversité.
(H.H.2020)
Yogaérien
N.a. Variation de pratique de yoga.
Techniques posturales issues du hatha yoga à moitié ou totalement en suspension.
(H.H. 2015)
Yoga et rien
Expression nominale. Pratique yogique à tendance traditionnelle sans distraction musicale ni accessoires ni toys.
(H.H.2015)
Yogapéro
N. Pratique collective d’ivresse dans la conscience à l’issue d’un cours précédant des vacances
scolaires.
(H.H. 2015)
Yoga prénatal
N. Pratique adoucie du yoga apportant une grande sérénité durant la merveilleuse période de la grossesse, assurant mobilité et prise de conscience du corps en transformation. Yoga qui amène à l’épanouissement de la femme et au bien-être (bien naître) de son enfant.
(SP (Sophie Pointeau) 2016)
Yogastival
N. A ne pas confondre avec festival de yoga; Déploiement d’une manifestation yogique su par transmission de profs à élèves, d’initiés à initiés.c’est un événement sans annonciation se déroulant à la bonne saison.Grande fête de fin d’année inter-école de Yoga, toutes lignées-unités-yoga.Echange et partage de pratiques et savoirs entre profs et élèves.Participe de la découverte et de l’élargissement du champ de la conscience des adeptes.Rassemblement entre connaisseurs initiés éclairés vibrants à l’unisson dans l’espace savoureux de l’instant, et de la friction unifiante de la rencontre inter-école concours à faire lâcher l’habit du moine. Célébration sans cérébralité, confronté sa pratique, la booster, pour mieux retrouver son yoga. Mythiquement, les yogis sortent de leur grotte une fois dans l’année pour se rassembler, se confronter, transmettre, ainsi les profs stivalistes font l’offrande d’une pratique authentique et libératrice pour l’individu. Bakti, tu n’as pas de prix! Partagé, mais entre connaisseurs initiés, l’essence est secrète, sacrée, les textes sont strictes! L’un-tension comme-union annuelle…
(H.H.2015)
yogastival.com
N. Manifesté en l’an 2014 par la grâce de Mà Ananda Fanny Devi, c’est un site en création vers l’indifférencié.Fruits de l’unité d’un collectif de profs de yoga de courants variés reflétant la communion efficiente d’une communauté vivante de pratiques authentiques.
Le yoga n’est pas un business, la pratique demande un prix. L’intention de l’initiative est une participation à l’élargissement du champ de la conscience par de l’authentique accessible raisonnant chez les connaisseurs initiés et les chercheurs énergiques.Les profs stivalistes (rubrique Stars) sont vivants, vibrants, vus et éprouvés lors du stival.
Le site tisse des liens qui libère l’individu et propose une rubrique événements d’une richesse sans cesse renouvelé véhiculant du savoir faire plutôt que de faire savoir, ainsi qu’un dico en expansion…
(H.H.2020)
Yogastivaliste
N. Connaisseurs initiés, chercheurs énergiques. Qu’il soit pratiquant moyen, ardent et très ardent, le cœur pur, l’anus serré*, une disposition au lâcher prise, un sérieux sens de l’humour et un taux d’humilité élevé. Au minimum Tantrika non avoué, un peu gaulois sur les bords, au moins pas cagueux.
(H.H. 2015)
* l’anus serré, à ne pas confondre avec le cul coincé.
Yoguer
Verbe d’intention et d’action. Aspiration spirituelle, attente de rien et désir d’absolu, gourmandise des champs de la conscience et soif de dissolution, poursuite du temps présent, exercice de l’amour.
Dans l’intention de connexion cosmique, « yoguer » implique l’effort associé à la montée d’une précieuse énergie: chatouilles thermodynamiques, caresses d’un serpent sacré, maîtrise des marées mentales et bichonnage de l’attelage.
Dans l’intention de vivre, « yoguer » vous invite à virevolter léger, pirouetter délesté, tournicoter enjoué, papillonner aéré et trouver votre yoga.
(F.V. 2016)
Yoguique
Adjectif a. Manière d’être et de faire propre à l’une des multiples voix suivant les différentes lignées. Relié, en accord avec la conscience profonde.
(H.H. 2017)
yoguiquement
Adjectif Maniére d’être et de faire absolument impersonelle, en adéquation avec le flux dans l’instant.
(H.H 2020)
Yogiste
« et pourquoi pas poulpistes? »
Adjectif inventé par un mental non pratiquant et surement triste ne signifiant rien.
(H.H. 2017)
Nota bene
Ce dictionnaire de yoga est ouvert à tous, définissez votre type de yoga, votre pratique, votre rituel, définissez ce que vous yoguez