Il me semble important de faire un point de sensibilisation aux RISQUES et aux BONNES PRATIQUES du Vélo de Montagne pur éviter quelques ennuis. Je ne suis pas habitué à cet exercice, pardonnez le ton.
LES RISQUES
Le Vélo de Montagne est un loisir à risque, les risques corporels auxquels vous vous exposez sont très importants avec des causes spécifiques à cette forme singulière du VTT. Il n'y a rien de comparable avec les autres pratiques du VTT, DH/Enduro, CrossCountry.
Ne vous laissez pas abuser par l'apparente facilité des photos et des vidéos ni même par mes posts parfois "à la limite"
Dans le Vélo de Montagne après une montée souvent faite de portage et de poussage, vous allez descendre des sentiers qui se parcourent habituellement à pied, donc sans aucun aménagement, en clair rien d'aseptiser, ici tout est naturel, avec les risques que cela comporte.
1) Le VdM se pratique généralement sur des sentiers reculés et un accident peut rapidement impliquer les secours en montagne et une assistance héliportée. Sachant que le téléphone portable ne marche presque JAMAIS dans les zones que nous fréquentons, alerter les secours en montagne peut prendre beaucoup de temps, leur arrivée sur place aussi. Réflechissez vraiment bien avant de vous engager.
​
BONNES PRATIQUES
1) La difficulté technique de la descente est IMPORTANTE VOIRE EXTREME. Sachez qu'invariablement c'est SYSTEMATIQUEMENT TECHNIQUE - au moins. ça veut dire que c'est au minimum BEAUCOUP PLUS DIFFICILE que tout ce que vous pourrez rencontrer dans les sorties Cross-Country du club adulte.
Ainsi, questionnez vous bien quant à votre degrès de maitrise technique du vélo dans des conditions de terrain difficile (plein de grosses marches et de gros cailloux, ce que vous ne connaissez peut être pas d'expérience! d'ailleurs). Avez vous déjà roulé dans des conditions de terrain un difficile?
,
2) Le Vélo de Montagne nécessite du matériel robuste et bien entretenu - le vélo est très fortement sollicité.
Je vous invite à vérifier SCRUPULEUSEMENT l'état de vos freins. Des freins hors d'usage, abimés, défaillants, vous exposent à des risques corporels gravissimes dans un pierrier. Dans le meilleur des cas, des freins défaillants vont RUINER votre plaisir à la descente. Faites réviser vos freins, munissez vous de plaquettes en bon état, vous ne le regretterez pas.
​
3) En Vélo de Montagne, vous serez amené à réaliser des franchissements de marches, très souvent de plus de 20-30 cm de haut.
Pour profiter au mieux du bonheur de franchir un énorme rocher, je vous conseil d'éliminer les protections des plateaux voire même à n'en conserver que le plus petit. En effet, si le disque qui entoure le plateau pour le protéger il se plie au contacte d'un rocher, vous ne pourrez plus du tout pédaler, et d'expérience, les cheminées des pédaliers triples, quand elles sont grippées - c'est pas du bonheur à bricoler en pleine nature. Retirez le 3ème plateau me semble être la MOINDRE des choses. Enlever le second n'est pas du luxe - c'est 10 minutes de bricolage dans votre garage - ça peut être bien pire en montagne.
4) En Vélo de Montagne, les descentes sont exigentes et elles sont longues.
Vérifiez que vous n'avez pas de problème de tendinite aux articulations. En effet, les descentes font appel à des efforts isostatiques des muscles très importants, ce qui est rarement le cas dans une sortie cross-Country classique. une tendinite (douleur aux tendons, dues généralement à un défaut d'hydratation ou à un défaut de position, classique en vélo) peut ruiner votre plaisir à la descente.
5) Soyez prudent - ne prenez pas de risques inconsidérés.
Ne vous laissez jamais abuser par l'apparente facilité des photos et des vidéos. J'en garde moi même un souvenir très amer.
Bon il faut, des gants et un casque, mettre du sucre dans votre gourde, les sorties sont très longues. Prenez des outils et une chambre à aire, des rustines et une pompe - je ne suis pas vraiment un bon exemple ces derniers temps de ce côté là... Je suis allé dire bonjour à Julie ce midi, maintenant je suis équipé pour encore un bon bout de temps j'espère!
Ouais, je vous invite tous à nous accompagner - si bien sûr vous êtes prêt.
Nos partenaires
Des partenaires qui s'engagent à nos cotés. Ils sont essentiels à la vie du club, ils participent à notre développement.