Publié en hommage au groupe de rock californien emblématique formé en 1965, Open The Doors paraîtra cinquante ans après la disparition du chanteur Jim Morrison
Cinquante ans après la disparition de leur chanteur Jim Morrison, les Doors continuent d’intriguer, et nombre de questions restent en suspens. Pour y répondre, le prolixe et érudit Philippe Margotin, coauteur de la série des très volumineux et complets livres “La Totale” (Led Zeppelin, The Beatles, The Rolling Stones, Bob Dylan…), a mis du cœur à l’ouvrage. Comme à son habitude, cela fourmille de détails, d’anecdotes, de références, bref, de tout ce qu’on peut attendre d’un tel ouvrage définitif, qui plus est abondamment illustré.
Au travers des six albums mythiques du groupe californien – de The Doors à L.A. Woman –, puis en examinant en détail les parutions post- mortem, la vie de chaque membre est mise en perspective avec son imparable et cultissime discographie. Alors, oui, on saluera le jeu de mots utilisé pour le titre, mais difficile de faire plus adapté, car une fois les portes ouvertes, la visite de la “Maison Doors” se révèle comme un authentique musée de ce qu’était la vie à cette époque, la fin des années 1960, cette Californie idéalisée mais qui a vu naître la contre-culture, le Summer of Love, le psychédélisme, la free press et… le magazine Rolling Stone.
2.5 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
Open The Doors, de Philippe Margotin, disponible le 24 novembre 2021 aux Éditions Glénat. Plus d’infos par ici.
C’est Noël en avance. La rédaction de Rolling Stone France a le plaisir de vous faire gagner 5 exemplaires de ce beau livre, un peu avant les Fêtes de fin d’année ! Pour participer, rien de plus simple que de répondre au questionnaire ci-dessous. Vous avez dix jours ! Bonne chance.
View Survey
Belkacem Bahlouli
Articles connexes:FeaturedGlénatjim morrisonopen the doorsphilippe margotin
Up Next
« Spencer » : Kristen Stewart incarne Lady Diana pour Pablo Larraín
Ne manquez pas
Adele fait changer Spotify
Continuer la lecture
Vous pourriez aimer
Quand The Doors ouvraient la perception du rock’n’roll
Patricia Kennealy-Morrison, la compagne de Jim Morrison, est décédée à 75 ans
« The Collected Works of Jim Morrison » : Les écrits du chanteur des Doors regroupés dans un nouveau livre
CONCOURS – Gagnez la bande-dessinée « Underground »
Une collection inédite des travaux de Jim Morrison va voir le jour en juin
« The Doors » a 54 ans
A lire
« David Bowie, L’Enchanteur » : Portrait d’une icône sous ses masques
Publié
29/11/2021	
Par
La Rédaction
© DR
GM Editions présente un nouveau livre illustré sur l’icône de toujours David Bowie, issu de l’association de 3 universitaires
« Tour à tour Greta Garbo, Ziggy Stardust, Major Tom, Thin white duke… Combien de masques David Bowie a-t-il portés puis tombés au cours de son existence ? Bowie est un personnage caméléon, qui se réinvente dans et à travers les média et les scènes artistiques où il évolue, » peut-on lire dans le communiqué officiel.
L’Espace, le temps, le corps, la mémoire : voici les grandes sections qui articulent ce bel ouvrage sur David Bowie, l’un des plus riches à ce jour. Sous la direction de trois professeurs australiens, qui enseignent les médias, la communication ou le design à Deakin et Wollongong, une poignée d’universitaires éclairés racontent les multiples facettes de l’artiste hors norme qu’était Bowie : “Un artiste à la fois futuriste et nostalgique, qui travaille sur les motifs de la résurrection et de la mémoire, et qui tord le temps pour faire émerger dans et à travers son œuvre une anti- linéarité.”
286 pages passionnantes, érudites, qui dépassent largement le spectre biographique – amplement nourri de récits de qualités diverses depuis de longues années –, pour s’aventurer dans des analyses hautement pertinentes. Mais qui n’en oublient pas l’émotion, à la fin du livre, quand on évoque la cruelle absence de Bowie… Le tout brillamment traduit par Marie da Costa et préfacé par Bertrand Burgalat.
3 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
David Bowie, l’enchanteur – Portrait d’une icône sous ses masques, sous la direction de Toija Cinque, Christopher Moore et Sean Redmond, disponible aux Éditions GM.
Format : 24 x 19,3 cm / Prix : 30 € ISBN : 9782377971589 Disponible le 10 novembre 2021.
Acheter un exemplaire.
Sophie Rosemont
Continuer la lecture
A lire
« The Clash, L’Expérience » : un grand clash !
Publié
25/11/2021	
Par
La Rédaction
© DR
Maud Berthomier raconte l’histoire des Clash année par année tout en mettant l’accent sur l’expérience à la fois musicale et culturelle que cette histoire représente aux yeux des plus grands fans du groupe
En quoi la primarité de la musique des Clash a-t-elle influé sur la scène rock, tout en étant le reflet d’une société britannique – voire occidentale ? L’auteure française, Maud Berthomier, répond ici, questionnant le critique américain Jim DeRogatis, l’un des fondateurs de Massive Attack, Robert Del Naja, le leader d’Idles Joe Talbot, ou encore le photographe Richard Schroeder.
En guise de ponctuations purement musicales (quoique…), Christophe Conte chronique le corpus du groupe punk, de The Clash (1977) à Cut the Crap (1985). Le récit d’une déflagration accompagné, pour les amateurs, du DVD de Rude Boy, documentaire de Jack Hazan et David Mingay suivant les pérégrinations d’un des roadies du Clash, Ray Gange.
2.5 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
© DR
The Clash, l’expérience, de Maud Berthomier, disponible à la lecture chez vos libraires (via GM Editions). Acheter/Lire.
Plus d’infos :
Un livre tout en souvenirs et témoignages, et des plus rares – ponctué à l’issue de chaque chapitre par des chroniques du journaliste Christophe Conte, des albums The Clash à Combat Rock. L’expérience Clash, cette histoire vécue – qui est peut-être la vôtre – est celle de musiciens aussi différents que Joe Talblot et Robert Del Naja des groupes Idles et Massive Attack ; celle de critiques de rock anglais, américains ou français sous l’ombre tutélaire de Lester Bangs comme Jim DeRogatis, John Ingham et Serge Kaganski. Ou encore celle d’hommes de l’image issus de la photographie, avec Richard Schroeder, ou du cinéma, avec F.J. Ossang. Maud Berthomier a interrogé chacun d’eux et dans les sept entretiens au long cours qu’elle a orchestrés, tous racontent en quoi les Clash ont changé leur existence et les ont inspirés.
Avec les Clash, la musique devient une façon d’être au monde. Elle questionne l’art, le sexe et la politique, elle est un facteur de révélations, voire d’émancipation et de révolte. Alors, si vous êtes fan du groupe ou juste curieux de l’époque, jetez-vous dans ces pages et vous y (re)trouverez ce que les Clash étaient et restent encore aujourd’hui : les fers de lance d’une immense joie de vivre, d’un élan d’empathie et de générosité sans bornes, et d’un profond gage de franchise et d’exigence musicale. Et que puisse ainsi, avec vous, continuer le combat rock !
Sophie Rosemont
Continuer la lecture
A lire
« Revanche », de Alex Baladi : notre BD du mois !
Publié
15/10/2021	
Par
La Rédaction
© The Hoochie Coochie
Roman graphique virtuose, Revanche, d’Alex Baladi, est un western qui coche… toutes les cases
Un type est incarcéré pour un crime qu’il n’a peut-être pas commis, une nuit, dans une petite ville de l’Ouest américain. Sur 240 pages en noir et blanc, on découvre petit à petit la vérité…
Pilier de la BD alternative suisse, Alex Baladi a suivi un cursus d’histoire de l’art puis de cinéma, avant de se révéler dans le 9e art. Auteur d’une cinquantaine d’histoires aussi étranges que pénétrantes, il revient à ses premières amours, le western.
Avez-vous pris du plaisir à dessiner Revanche ?
Alex Baladi : Je ne m’amuse pas quand je dessine, même si parfois j’en retire un certain plaisir. Celui-ci était difficile à terminer. Plus de neuf ans se sont écoulés, et la toute première version du storyboard remonte à plus de quinze ans… J’avais pas mal d’autres livres à faire et je retournais à mon western dès que possible. C’est une grande satisfaction pour moi qu’il soit aussi bien fabriqué par The Hoochie Coochie, l’éditeur, qui m’a beaucoup aidé par ses remarques et relectures.
Ce n’était pas votre premier western…
Alex Baladi : Non, ma première grande histoire publiée, Goudron plumé, aux éditions Delcourt (1997), l’était déjà. Depuis mon enfance, c’est un genre qui m’a toujours intéressé. Mais c’est surtout la découverte du western Zapata, italien, politique, qui m’a redonné envie d’en faire un.
Vous vous passionnez pour les musiques de films ?
Alex Baladi : Oui, j’aime beaucoup Ennio Morricone, François de Roubaix ou Nino Rota, surtout pour le Casanova de Fellini… En juin dernier, à Genève, j’ai assisté à La célébration de la mort des icônes iconoclastes #6/7 (une métempsychose à travers les royaumes connus et inconnus) d’Ennio Morricone, par John Menoud. Avec sa guitare, David Grasselli a chanté des chants napolitains. C’était vraiment très bien !
Qu’avez-vous écouté en travaillant ?
Alex Baladi : Un peu de tout… mais quand j’ai terminé mon livre lors du premier confinement, j’écoutais surtout Radio Karantina, de Beyrouth, qui proposait un set de DJ différent chaque jour, et les “Résiliences sonores” de Bongo Joe Records, de Genève, qui faisait exactement pareil.
Avez-vous déjà collaboré avec des musiciens ?
Je ne suis pas musicien mais j’en connais beaucoup, et j’ai parfois travaillé avec eux. J’ai réalisé un livre-CD avec Ghostape en m’inspirant de sa musique, puis il a retravaillé sa musique à partir de mes images. Même principe avec Brice Catherin, avec qui j’ai donné de nombreux concerts dessinés improvisés. J’ai aussi réalisé une longue partition pour des musiciens au centre ABC, à La Chaux-de-fonds, en Suisse. Publiée à L’Association, elle peut être jouée sans avoir besoin de me demander mon accord. J’ai également un projet secret de disque, mais ce n’est pas pour tout de suite !
Quels sont vos derniers coups de cœur musicaux ?
Le concert d’Octopoulpe au Festival de la cité, à Lausanne, en juillet. Le dernier vinyle offert (pour mon anniversaire, en juillet aussi), Nem
Kaldi, de Derya Yıldırım & Grup Şimşek (Bongo Joe et Catapulte Records, 2017) et mon dernier vinyle acheté, Muscles lisses, deuxième album de Gros Oiseau (Burning Sound Records, 2020). Tous deux excellents !
Pourquoi cette phrase : “Les Indiens chauves ne se vengent plus”, d’Henri Michaux, en épigraphe de Revanche ?
J’ai lu cette citation dans Le Western (coll. 10/18, 1966). Un livre trouvé dans la rue dans un sale état. Elle me semblait parfaite pour mon western, qui parle de vengeances avec des personnages désenchantés… ou presque.
4 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
Revanche, de Alex Baladi (ÉDITIONS The Hoochie Coochie). Se procurer un exemplaire.
Propos recueillis par Loraine Adam
Continuer la lecture
A lire
« The Big Goodbye » : Dans les coulisses du film Chinatown
Publié
24/09/2021	
Par
La Rédaction
Droits réservés
Nous avons lu pour vous le nouveau livre de Sam Wasson, The Big Goodbye, paru aux éditions Carlotta
Les films de légende sont souvent le résultat d’un exceptionnel alignement de planètes. C’est le cas de Chinatown, film culte s’il en est. Au début des années 1970, le scénariste Robert Towne va voir Jack Nicholson (entrain de jouer au tennis avec Quincy Jones !) et propose de lui écrire un polar, un truc à la Chandler, avec “un vrai crime, avec un vrai détective” et une intrigue autour de la distribution de l’eau dans la région de Los Angeles.
Nicholson semble convaincu. Épaulé par le producteur Robert Evans (Rosemary’s Baby, Love Story, Le Parrain…), le projet prend lentement forme. Polanski, qui fuit L.A. depuis l’assassinat de Sharon Tate, revient alors d’Europe et se met au travail. Enfin, aux côtés de Nicholson (et de son pansement sur le nez), Faye Dunaway et John Huston complètent le casting d’un film qui dès sa sortie, en juin 1974, va faire date…
The Big Goodbye, formidable enquête “à l’américaine” dont le titre sonne comme une aventure de Marlowe, revient avec un luxe d’infos et de détails sur la genèse de ce chef-d’œuvre ténébreux, chant du cygne fiévreux et cruel de l’Hollywood des années 1970. Un livre de référence, à ranger à côté d’une autre “bible”, Le Nouvel Hollywood, de Peter Biskind.
4 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
P.B.
Continuer la lecture
A lire
« Stranger Than Kindness » : Dans les archives de Nick Cave
Publié
22/09/2021	
Par
La Rédaction
© DR / Photo de presse Nick Cave
Publié aux éditions Michel Lafon, Stranger Than Kindness est une plongée fascinante dans les archives de Nick Cave
On sait à quel point l’œuvre de Nick Cave est foisonnante et complexe. Dans le cadre d’une exposition qui vient de lui être consacrée à Copenhague, le leader des Bad Seeds a ouvert ses archives pour y sélectionner des tonnes de précieux documents inédits (photos, vieux papiers griffonnés, dessins, carnets, objets insolites et chargés de mystère, etc.) illustrant aussi bien sa vie que son travail.
Une autobiographie en images à la hauteur du personnage, et une plongée unique dans son univers, assortie d’un texte lumineux de la romancière américaine Darcey Steinke. Un beau cadeau pour les fans !
4 Avis de la Rédaction
Avis de la rédaction
Philippe Blanchet
Continuer la lecture
CONCERTS
DANS LES BACS
Publicité
FIL INFO
LES + LUS
VIDÉOS
Cinéma/Séries/TV2 minutes ago
Les fans de Spider-Man s’arrachent les billets pour «No Way Home»
Actualités1 heure ago
Pour son ancien avocat, Donald Trump a « commis des crimes »
Actualités2 heures ago
Jack Dorsey quitte la direction de Twitter
Ephemeride7 jours ago
Freddie Mercury : 10 choses que vous ne savez pas sur le chanteur de Queen
Musique1 mois ago
La Playlist du mois : le magazine qui s’écoute
Grands Formats3 jours ago
« Are You Experienced » : 10 choses que vous ignorez sur l’opus de Jimi Hendrix
In My Room Sessions2 semaines ago
Other Lives dans « In My Room », le concert Rolling Stone
In My Room Sessions2 mois ago
Jessie Lee & The Alchemists dans « In My Room », le concert Rolling Stone
Live Sessions2 mois ago
EXCLU – Whispering Sons dévoile son nouvel album dans une session live
CHRONIQUES
« House of Gucci » : sacs de nœuds
Casting de choc pour une saga luxueuse en mode drame à l’italienne dans House of Gucci, de Ridley Scott. Plaisant...
« David Bowie, L’Enchanteur » : Portrait d’une icône sous ses masques
GM Editions présente un nouveau livre illustré sur l’icône de toujours David Bowie, issu de l’association de 3 universitaires « Tour...
David Bowie : le coffret « Brillant Adventures » disponible
Ce nouveau coffret se penche sur les années 1990 de David Bowie. Une perle : l’album inédit Toy, enregistré au...
Les Plus Lus
Ephemeride3 mois ago
L’interview Rolling Stone – Roger Waters règle ses comptes
Ephemeride7 jours ago
Freddie Mercury : 10 choses que vous ne savez pas sur le chanteur de Queen
Musique1 mois ago
La Playlist du mois : le magazine qui s’écoute
Musique3 mois ago
Les 100 meilleurs batteurs de tous les temps
Ephemeride3 mois ago
Amy Winehouse, portrait d’une icône torturée
Ephemeride2 mois ago
Leonard Cohen: 10 chansons incontournables
Grands Formats3 mois ago
15 anecdotes que vous ne connaissiez pas sur « Revolver »
Ephemeride2 mois ago
Comment Led Zeppelin s’est formé
Plan du site
Contacts
Mentions légales
Politique de confidentialité
Publicité/Partenariats
Boutique/Abonnements
Service Client/FAQs
Nos points de vente
S'Inscrire à la Newsletter
Je m'inscris
© Copyright Rolling Stone France 2021. Tous droits réservés. Rolling Stone est un magazine édité par RS FRANCE