Ce matin, le Pape a annoncé sa démission aux cardinaux, lors d'un consistoire au Vatican. Le Saint-Siège sera vacant le 28 février. Voici son annonce, traduite du latin par Radio Vatican.
Emma Mancini
Les enfants du cirque
La première école du cirque a été fondée dans les territoires palestiniens en 2008. Cette expérience unique qui s’adresse aux jeunes a introduit l'art du cirque dans un pays qui ne le connaissait pas. Aujourd'hui, des centaines de garçons et de filles fréquentent ces cours. Venez découvrir un art qui ne connaît pas de frontières et qui permet partager ses rêves.
Terrasanta.net
Louis Raphaël Ier Sako élu à Rome nouveau patriarche chaldéen
Les catholiques de rite chaldéen ont élu le 31 janvier, un nouveau patriarche. Le synode de leur Eglise, convoqué par le pape à Rome le 28 janvier, après une série de votes, a élu avant-hier l'archevêque de Kirkouk, Mgr Louis Sako, comme successeur au cardinal Emmanuel III Delly, dont la démission avait été rendue publique par le Saint-Siège le 19 décembre de l'année dernière.
Terresainte.net
Masterchef Israël: Quand la coexistence fait recette
Le converti, la musulmane et la juive. Tom, Salma et Jackie se sont affrontés en cuisine, mardi soir dernier au cours de la finale de Masterchef Israël. Dans l’ombre du converti allemand (1 mètre 95, Master chef s’il en est), deux candidates ont tissé à la télévision une amitié… inattendue. D’ailleurs, tous les média israéliens en parlent. Est-ce si inattendu, l’amitié de deux personnes? Est-ce l’exemple d’une coexistence qui fonctionne ? Ou la preuve qu’elle reste à généraliser?
Terrasanta.net
Le Saint-Siège souligne l’avancée des discussions avec « l’Etat de Palestine »
Pour la première fois, le Saint-Siège a fait référence à l’ «Etat de Palestine» dans un communiqué conjoint faisant suite aux discussions bilatérales ouvertes et cordiales qui ont eues lieu à Ramallah. Le but des discussions était de conclure un accord exhaustif régulant et favorisant la présence et les activités de l’Eglise catholique dans les Territoires palestiniens.
«‹2 / 2›»
La revue en vidéo
﻿﻿
TABLE DES MATIERES 2021
Découvrez le magazine papier
Feuilletez le numéro 673
Abonnez-vous en ligne
Expo sur le Saint-Sépulcre
En savoir plus
Les plus lus
Christophe Lafontaine
À Ashdod, les tombes parlent de femmes diacres et de la peste
Francesco Pistocchini
Chypre, une île divisée aux multiples confessions
Christophe Lafontaine
Omicron : Israël referme ses portes aux non-Israéliens
Christophe Lafontaine
Des traces de l’époque du Sanhédrin découvertes à Yavné
Christophe Lafontaine
Pour Noël, Israël va donner 500 permis aux chrétiens de Gaza
En savoir plus sur les tarifs
Achetez ce numéro
Accédez à la boutique
SOUTENEZ-NOUS
Terresainte.net compte aussi sur votre aide
Faites un don
Terrasanta.net / Terresainte.net est une publication de
À propos
Les Éditions
La Custodie
Le Custode
Commissariats
Soutenez-nous
Magazine
Terre Sainte
Tarifs et s’abonner
S'abonner à la lettre d'information
Suivez-nous sur
© Terrasanta.netIscrizione al Registro della Stampa presso la Cancelleria del Tribunale di Milano in data 14 aprile 2006 - numero 278
Fondazione Terra SantaP.IVA 07768880960Politique de confidentialitéPolitique de cookies
Recherche avancée
français
italiano
S'abonner à la lettre d'information
Chercher
Auteur
Catégorie
... ActualitésNon classéNos vidéosTerre Sainte Magazine
italiano
Ce site utilise des cookies d'analyse tiers. Si vous souhaitez en savoir plus ou désactiver certains ou tous les cookies, cliquez ici. En utilisant le bouton J'ACCEPTE, vous consentez à l'utilisation de cookies d'analyse tiers.