Pamela Anderson pose devant les arènes de Nîmes contre la corrida, les aficionados et la mairie en colère - lindependant.fr
Ma ville
Actu
Faits divers
Éco
#Solutions
Sport
Loisirs
Podcasts
Services
Annonces
Immo
Avis de décès
Menu
Journal
Mon compte
S'abonner
Cinéma
Patrimoine
Fêtes et festivals
Ferias
Théâtre
Châteaux cathares
Balades et randos
Foires et salons
Traditions
Expos
Grands sites
Le petit train jaune
Terroir et gastronomie
Bande dessinée
Idées de sortie
Traditions
Menu
Journal Abonnez-vous Boutique Accueil
Podcasts
Annonces légales
Aude
Pyrénées-Orientales
Accueil
Culture et loisirs
Férias
Toros
Pamela Anderson pose devant les arènes de Nîmes contre la corrida, les aficionados et la mairie en colère
Pamela Anderson pose devant les arènes de Nîmes contre la corrida, les aficionados et la mairie en colère Instagram
Pamela Anderson s'est faite photographier au pied de la statue de Nimeño II brandissant des messages anti-corrida. Midi Libre/Mathieu Laguanere
Pamela Anderson pose devant les arènes de Nîmes contre la corrida, les aficionados et la mairie en colère Midi Libre/Lydia Chassier
Toros, Société, Gard
Publié le 23/07/2017 à 19:12 , mis à jour à 19:16
Ce vendredi la star américaine Pamela Anderson est venu poser au pied de la statue de Nimeño II devant les arènes de Nîmes pour dénoncer la corrida. Une intervention qui ne fait pas rire les aficionados et la mairie.
Peu avant 18 heures, Pamela Anderson, robe rouge et talons hauts noirs, a surgi sur le parvis des arènes de Nîmes et est venue s'allonger au pied de la statue de Nimeño II, prenant la pose pour les photographes avec des panneaux affichant des messages anti-corrida tel "Jeux barbares". Elle a ensuite expliqué à nos confrères de Midi Libre qu' "en 2017 : il n'y a aucune raison de faire souffrir des animaux pour se distraire".
#nimes #anticorrida
Une publication partagée par The Pamela Anderson Foundation (@pamelaanderson) le 21 Juil. 2017 à 12h31 PDT
Quelques minutes plus tard, elle était déjà repartie à bord d'une voiture qui l'attendait à deux pas de là.
L'intervention de la star hollywoodienne qui a eu un grand impact sur les réseaux sociaux n'a pas beaucoup plu, c'est le moins que l'on puisse dire, aux aficionados gardois.
Autant que le message, c'est la posture, jugée irrespectueuse car "lascive", de Pamela Anderson qui choque au pied de la statue de Nimeño II. Des messages de colère ont déferlé sur les réseaux sociaux émanant notamment de L'Aficion, association de défense des tauromachies basée à Sommières.
Une colère partagée par Frédéric Pastor, l'élu en charge de la tauromachie à la mairie de Nîmes, qui voit dans cette action de la star américaine "une énième provocation, venue d'une personne en mal de popularité, qui vient souiller la mémoire d'un homme et toute une culture, dont est composée l'ADN de cette ville".
Ce dimanche, le passage de la star n'était toujours pas digéré dans la cité romaine et deux aficionados nîmois ont même souhaité lui répondre sur le ton de la moquerie. Déguisés en Pamela Anderson époque "Alerte à Malibu", bouée en renfort, ils ont posé devant les arènes avec le message "I love la corrida" brandi fièrement.
Pamela Anderson pose devant les arènes de Nîmes contre la corrida, les aficionados et la mairie en colère Midi Libre/Lydia Chassier
N. M./lindep.fr
Voir les commentaires
Sur le même sujet
Espagne: les Baléares interdisent les corridas avec mise à mort
Envie de donner votre avis ? (28 commentaires)
J'ai déjà un compte
Je me connecte
Je n'ai pas de compte
Je m'inscris gratuitement
Une erreur est survenue.
Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
Suivre ce fil
Réagir
Lire la charte de modération
Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
Les commentaires (28)
ciscou Il y a 4 années Le 26/07/2017 à 06:53
Signaler un abus
Si elle avait dit " il faudra passer sur moi avant de tuer un taureau " beaucoup auraient changé d'avis sur les corridas .
Répondre
gallinetta Il y a 4 années Le 25/07/2017 à 10:16
Signaler un abus
Axurit ? ferait mieux d'apprendre à écrire catalan, le moins que l'on puisse faire si on tente de le faire : cherchez sur l'Acover Moll ! EIXERIT serait mieux.
Répondre
yves11 Il y a 4 années Le 25/07/2017 à 06:10
Signaler un abus
de temps en temps... une bonne nouvelle, il y a de l'évolution dans l'air....
http://www.midilibre.fr/2017/07/24/espagne-les-baleares-interdisent-les-corridas-avec-mise-a-mort,1540365.php
Répondre
Signaler un abus
Voir plus de commentaires
Les tops de la semaine
Lus
Commentés
1 Faits divers. Disparition de Delphine Jubillar - "Père de deux monstres, divorcé et déçu de la relation" : pourquoi Cédric Jubillar s'est inscrit sur des sites de rencontres
2 Insolite. Après l'accident, un butin "presque" à l'américaine envahissait la route
3 Animaux. La souffrance animale lors des repas de fêtes en question
4 Coupe de France. Ces footballeuses ont joué en culotte en Coupe de France pour lutter contre la discrimination
5 Insolite. Faire ses courses rapidement dans les supermarchés sans caisses ... pas sûr !
1 Animaux. La souffrance animale lors des repas de fêtes en question
2 Podcast. Blanquer choqué par l'arrivée du pronom "IEL" dans le Robert édition 2022
3 Santé. Covid : le variant Omicron "plus important jamais détecté"
4 Conditions de circulation. Banyuls-sur-Mer : ils rouvrent la route du col à la force des bras
5 Politique. Perpignan : Nathalie Arthaud, candidate à la présidentielle, colporte son "plan de lutte" des travailleurs
À lire aussi de Toros
1 Faits divers. Un adolescent de 13 ans dans un état grave après avoir été renversé par un taureau dans le Gard
2 Toros. Espagne - "Féministe" et "Nigérian", les noms de deux taureaux mis à mort provoquent l'arrêt de corridas à Gijon
3 Toros. Carcassonne : il n'y aura pas de toros cette année pour la feria, si elle doit avoir lieu
4 Coronavirus. Le coronavirus portera-t-il un coup fatal à la tauromachie?
5 Toros. Corridas - Le Conseil d'Etat autorise les écoles de tauromachie aux mineurs
Aussi à la une
1 Coronavirus. Pyrénées-Orientales - Ecoles : 86 classes fermées, l'application du nouveau protocole Covid retardée
2 Coronavirus. Covid-19 - Le variant Omicron détecté en Espagne et en Suède, 195 cas confirmés au total dans le monde
3 Coronavirus. Andorre : les cas de Covid-19 en hausse
4 Football. Ballon d'Or - Neymar 16e du classement : suivez la cérémonie en direct
5 Coronavirus. Covid-19 - 58 000 nouveaux cas en moyenne par jour : vers un confinement des personnes non vaccinées en Allemagne
Suivez-nous
Facebook
Twitter
Rss
Les sites du groupe
LaDepeche.fr
Midilibre.fr
CentrePresseAveyron.fr
La NR des Pyrénées
Le Petit Bleu d'Agen
L'Agence de comm
Partenaires
Boutique L'Indépendant
Newsletter
S'abonner à la newsletter quotidienne
Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site