Attention : Vous allez être redirigé vers le site en anglais. Ce site est réservé aux professionnels. Les informations contenues dans cette partie appartiennent à Quantalys qui ne garantit ni leur fiabilité, ni leur exhaustivité. Ce site est fourni à titre indicatif exclusivement par Quantalys. Elle ne constitue pas de la part de Quantalys une offre d'achat, de vente, de souscription ou de services financiers, ni une sollicitation d'une offre d'achat de quelque produit d'investissement que ce soit. Lisez le prospectus du fonds avant toute décision d'investissement. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Pour toute information sur nos sites internationaux : contactez-nous en cliquant ici !
Disclaimer : You will be redirected to the homepage in english. This site is for Professional Investors only. This website is provided by Quantalys for general information and news purposes only. It is not an any form of advice, recommendation, representation, endorsement or arrangement by Quantalys or an invitation to invest or an offer to buy, sell, underwrite or subscribe for any particular investment. In particular, the information provided will not address your particular circumstances, objectives and attitude towards risk. Past performance is not necessarily a guide to future performance. For more information on our global offer, please request our free brochure or contact us by clicking here !
Annuler / Cancel
Continuer / Continue
×
Ajouter le fonds aux favoris
Liste
Nouvelle liste
Annuler
Valider
OPCVM - AB Short Duration Bond A2 SGD H - LU0689625951
Notation Quantalys
Exporter
Comparer
Portefeuille
Simulateur d'épargne
Exportation simple
Exportation complète
Exportation des actifs
Performances Hebdomadaires
Performances Mensuelles
Fiche simplifiée
Fiche complète
Documents
Prospectus
DICI
Reporting
Synthèse
Historique
Performances
Composition
Investir
VL
Back Office
Impossible de récupérer les données.
Performances
Perf. Cumulée
Perf. Annualisée
Volatilité
Sharpe
ICE BofA US Broad Market Index 18,61 % 5,85 % 6,99 % 0,9
Oblig. USD Diversifiées 15,24 % 4,84 % 5,65 % 0,94
AB Short Duration Bond A2 SGD H 2,98 % 0,98 % 4,29 % 0,33
Filtre
Tout sélectionner
Filtre
Tout sélectionner
${sNom}
${ dt }
${ sNom }
-
Période 1 mois 3 mois 6 mois YTD 1 an 2 ans 3 ans 5 ans 8 ans 10 ans Historique commun Année 2020 2019 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Événements Bulle internet - 2000 Attentats - 2001 Reprise après la Bulle internet Subprimes - 2007 Faillite Lehman Brothers - 2008 Reprise après la faillite de Lehman Brothers Crise des dettes souveraines - 2011 Reprise après la crise des dettes souveraines Crise du rouble russe - 2014 Krach boursier en Chine - 2015 La grande incertitude - Fin 2015 Reprise après la grande incertitude Guerre commerciale - 2018 Accord commercial - 2019 Coronavirus - 2020
indice / catégorie
Comparer
Indicateurs avancés
Nécessite une licence Pro+
Filtre
Tout sélectionner
Historiques performance base 100
Fonds versus catégorie
Note Quantalys
Le fonds a un historique de moins de 3 ans.
Classement
Rang
Décile
Quartile
1 mois 89 / 123 8
3
3 mois 25 / 122 2
1
6 mois 100 / 122 9
4
YTD 41 / 115 4
2
1 an 72 / 115 7
3
2 ans 107 / 108 10
4
3 ans 86 / 86 10
4
5 ans 68 / 68 10
4
8 ans 52 / 52 10
4
10 ans 47 / 47 10
4
- -
-
- -
-
- -
-
Les indicateurs, le baromètre Quantalys et la position du fonds par rapport à sa catégorie sont calculés jusqu'au 31/10/2021. Toutes les performances sont calculées en EUR et ne sont pas garanties. Les performances passées ne préjugent pas des performances futures. Les performances sont présentées brutes de frais de gestion du contrat d'assurance vie. L’indice de référence de la catégorie Quantalys Obligations USD Diversifiées est : ICE BofA US Broad Market Index. L'indice utilisé sur le graphique de performance de ce fonds est le ICE BofA US Broad Market Index.
Mentions légales - Données personnelles - Conditions d'utilisation - Conditions de vente - Nos produits / Qui sommes-nous ? - Contact - Charte éditoriale - Quantalys 2021 -
×
Mentions légales
Vous êtes connecté(e)s sur le site web www.quantalys.com qui est édité par la société QUANTALYS France, société à responsabilité limitée au capital de 30.000 euros, dont le siège social est situé au 15 rue de la Banque 75002 PARIS, enregistrée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 494 292 055 (SIRET 49429205500022) – Immatriculé à l’Orias 16001728, CIF membre de la CNCIF, Association agréée par l’autorité des marchés financiers – Numéro de TVA intracommunautaire FR 494 292 055.	
Le directeur de la publication est Monsieur Vincent Weil. Il peut être contacté par courrier électronique à l’adresse suivante : contact@quantalys.com ou bien par courrier postal à l’adresse du siège social de QUANTALYS France indiquée ci-dessus.	
Ce site est hébergé par la société CORTOSYS, SAS au capital de 73.786 euros dont le siège social est situé au 15 rue de la Banque, 75002 Paris, enregistrée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 397 857 541 (SIRET 397 857 541 00031).
Fermer
×
Charte éditoriale
Le contenu éditorial diffusé sur le site Quantalys s'organise en rubriques (Marchés, Observatoire de la Gestion Flexible, Assurance Vie, Invités) et vise à informer sur l’actualité économique et financière, sur l’actualité des produits d’investissement, sur les données agrégées d’utilisation du site et sur l’actualité des services Quantalys, qu’ils soient gratuits ou payants.
Ce contenu éditorial provient de deux sources : des collaborateurs de Quantalys et des contributeurs externes. L'auteur est systématiquement identifié en début d’article et une courte présentation est insérée à la fin de l’article (prénom, nom, fonction et société).
Pour les collaborateurs de Quantalys, à chaque fois que l'article cite un fonds détenu en portefeuille, ce fait est mentionné en fin d’article afin que le lecteur puisse évaluer lui-même et en toute connaissance de cause si ce conflit d’intérêt éventuel affecte l’objectivité de l’auteur.
Les contributeurs externes sont approuvés par Quantalys, ce qui ne signifie pas que nous sommes d'accord avec le contenu de leur contribution. Ils ne nous rémunèrent pas, ni directement, ni indirectement, pour que nous diffusions leur contenu.
Notre contenu éditorial est produit sous la responsabilité exclusive de Quantalys et n'est jamais commandé ni payé par un tiers, que ce soit directement ou indirectement. Certaines séries éditoriales sont susceptibles d’être sponsorisées, dans ce cas également le sponsor n’a aucun droit de regard sur le contenu.
Le fait de mentionner un fonds, un gérant ou une société de gestion dans un article ou dans un tweet ne constitue en aucun cas un conseil, une recommandation ou une incitation à acheter ou vendre le fonds mentionné ou le fonds géré par la personne ou par la société de gestion. Les investisseurs sont invités à exercer les diligences appropriées avant d'investir dans un produit quel qu’il soit.
Le compte Twitter de Quantalys est exclusivement animé par les collaborateurs de Quantalys. Nous ne retweetons que très rarement, et quand nous le faisons, nous ne sommes pas e répondons pas aux messages, sauf dans le cas de messages directs venant d'abonnés à notre compte, auquel cas nous ne répondons que par message direct. Faute de place, nous ne ’auteur détient un fonds dont il est question dans le tweet. Nous sommes ravis de recevoir des messages de nos lecteurs et d'échanger avec eux mais ne sommes pas habilités à délivrer des conseils financiers de quelque nature que ce soit.
Fermer
×
Copyright Quantalys 2021
La présente oeuvre est inscrite au répertoire de l'Agence pour la Protection des Programmes, 249, rue de Crimée, 75019 Paris. Elle est protégée en France par le code de la propriété intellectuelle, et à l’étranger par les conventions internationales sur le droit d’auteur. La violation de l’un des droits de l’auteur de l’oeuvre est un délit de contrefaçon et toute contrefaçon est sanctionnée en France par l'article L. 335-2 du code de la propriété intellectuelle et punie de trois ans d’emprisonnement et de 300 000 € d’amende. Les conditions d’utilisation sont précisées dans la licence. L’APP est mandatée par le titulaire des droits pour faire sanctionner toutes copie et/ou utilisation non autorisées.