Bienvenue sur Raconte-moi l'Irlande ! Si vous êtes nouveau ici, vous voudrez sans doute lire mes 2 E-books (ou l'un des deux, au choix) : l'un de 30 pages qui vous dévoile 20 anecdotes culturelles propres aux Irlandais et l'autre où je vous conte une légende irlandaise très populaire. cliquez ici pour télécharger les 2 livres gratuitement ! 🙂
Bienvenue sur Raconte-moi l'Irlande ! Comme vous êtes déjà venu ici, vous voudrez sans doute lire mes 2 E-books (ou l'un des deux, au choix) : l'un de 30 pages qui vous dévoile 20 anecdotes culturelles propres aux Irlandais et l'autre où je vous conte une légende irlandaise très populaire. cliquez ici pour télécharger les 2 livres gratuitement ! 🙂
En Irlande, on s’amuse à dire que tous les présidents américains sont d’origine irlandaise, y compris un certain Barack au nom qui sonne tellement irlandais : O’Bama. 😉
Mais Rihanna, vraiment ? C’est ce que nous allons voir, je vous en dis plus dans quelques lignes. 😉
Mais d’abord, pourquoi tant d’Américains se disent d’origine irlandaise ? C’est tout simplement dû aux vagues d’immigration successives au cours de l’histoire. Les premières émigrations massives des Irlandais vers les Etats-Unis remontent aux XVII ème siècle. D’autres vagues ont eu lieu parallèlement à l’histoire de l’Irlande jusqu’au début du XX ème siècle.
Selon une étude permanente du Bureau Officiel du Recensement des Etats-Unis, 30 804 780 Américains se déclaraient de descendance irlandaise en 2018 ! Cela représente 9,42% de la population actuelle du pays, c’est-à-dire presqu’un Américain sur dix. Ce n’est pas rien !
Copie d’écran montrant le nombre officiel d’Américains d’origine irlandaise en 2018 (source : Bureau de recensement des Etats-Unis)
Pas surprenant alors que bon nombre de célébrités ont parmi leurs ancêtres des Irlandais ayant traversé l’Atlantique. Pour certaines de ces stars, ils en sont tellement fiers que beaucoup de gens le savent. Pour d’autres cependant, la filiation est moins évidente. 😉
Voici donc 11 célébrités principalement américaines avec des origines irlandaises, certaines que vous ne soupçonniez sans doute pas !
J’ai vérifié tous les noms que je cite ci-dessous. Si vous cliquez dessus, je vous ai même mis les liens vers leur fiche IMDB pour que vous constatiez par vous-même. 😊
Rihanna – Et oui ! La chanteuse originaire des Caraïbes a aussi des origines irlandaises ! C’est du côté de sa grand-mère paternelle, Betty Fenty, caucasienne, qu’il faut aller rechercher les origines irlandaises de Rihanna. Voilà pourquoi même si elle n’est pas de nationalité américaine, j’ai souhaité l’ajouter à cette liste. 😊
Tom Cruise – Il a toujours été fier de ses origines irlandaises mais c’est lors de sa visite en Irlande en 2013 qu’il a reçu la preuve officielle de ses origines irlandaises (dublinoises pour être encore plus précise) … Qui remontent jusqu’au XII ème siècle ! C’est lors de cette visite de 2013 qu’il a reçu son Certificat d’Héritage Irlandais, un document certifié émis par le Centre d’Histoire des Familles Irlandaises.
Beyoncé – Et oui ! Même elle ! C’est incroyable, je sais. 😉 L’ex chanteuse des Destiny Child a, du côté maternel, une petite part d’Irlande. Sa mère Tina est une créole de Louisiane, région des Etats-Unis très métissée. En 2018, Beyoncé a déclaré au magazine Vogue avoir fait une recherche généalogique. C’est ainsi qu’elle a découvert une origine irlandaise (parmi d’autres, notamment françaises) sur sa branche maternelle.
George Clooney – En avril 2019, George Clooney est venu en Irlande, visiter la terre de ses ancêtres. A cette occasion, il a réuni sa famille lointaine, des Irlandais du comté de Laois… qu’il avoue avoir eu bien du mal à comprendre ! 😉
Jennifer Aniston – Celle qui a incarné Rachel dans la célèbre série Friends est elle aussi une descendante d’Irlandais. Si son père était Grec, sa mère, elle, avait des grand-parents d’origines italiennes et irlandaises.
Mohamed Ali – Le boxeur le plus célèbre de l’histoire a des origines irlandaises lui aussi. Surprenant, n’est-ce pas ? Pourtant, son arrière-grand-père maternel, Abe Grady, est né en Irlande. Il a quitté le village d’Ennis dans le comté de Clare vers 1860 pour s’installer aux Etats-Unis.
En chargeant cette vidéo, vous acceptez la politique de confidentialité de YouTube.
En savoir plus
Charger la vidéo
Toujours autoriser YouTube
Grace Kelly – Avec l’un des patronymes irlandais les plus communément trouvés sur la planète, cela ne vous surprendra sans doute pas d’apprendre que la Princesse de Monaco et star d’Hollywood des années 50 soit une descendante directe d’Irlandais émigrés vers les Etats-Unis. Son grand-père John Peter Kelly venait d’un petit village, Drumirla, près de Newport, dans le comté de Mayo, dans l’ouest de l’Irlande. Une autre Grace célèbre est aussi orginaire du comté de Mayo, pour la découvrir vous pouvez lire mon article sur cette femme pirate à la vie incroyable ! 😉
Bruce Springsteen – Le Boss est très fier de ses ancêtres irlandais. D’ailleurs, il fait toujours des concerts en Irlande lors de ses tournées européennes. C’est son arrière-arrière-arrière-grand-père qui a quitté l’Irlande et le comté de Kildare en 1853 pour venir s’installer dans l’état du New-Jersey d’où le chanteur est originaire.
Nicole Kidman – L’actrice americano-australienne a des traces irlandaises dans sa généalogie, à différents niveaux. C’est Eneclann, l’entité de recherche sur la généalogie liée au Centre d’Histoire des Familles Irlandaises qui a pu retracer les origines de la star hollywoodienne. Ses ancêtres, la famille Fynn du village de Castlegregory dans le comté de Kerry, ont émigré pendant la Grande Famine vers l’Australie, en 1838.
Elvis Presley – Le King du Rock n’ Roll est la sixième génération descendante de William Presley, un Irlandais du comté de Kildare. Son exil est documenté en Irlande, il aurait quitté l’ile pour la Nouvelle-Orléans en 1775.
Alicia Keys – Le dernier nom de notre liste est encore une surprise, n’est-ce pas ? 😉 La chanteuse de R & B New-Yorkaise se dit toujours très fière de ses multiples origines. C’est de son côté maternel que remontent ses origines irlandaises. Sa grand-mère maternelle Dona Jean Smith était en partie d’origine irlandaise (mais pas que, comme beaucoup d’Américains 😉).
J’aurais aimé joindre Ella Fitzgerald à cette liste. En effet, avec un nom typiquement irlandais, elle a forcément une filiation quelque part. J’ai cherché mais je n’ai trouvé aucune archive, aucun article le confirmant.
En tout cas, vous l’avez compris, l’émigration irlandaise vers les Etats-Unis nous a laissé de célèbres descendants !
Si cet article vous a plu, vous pouvez le partager et ainsi en faire profiter vos amis. 🙂
Articles similaires
Posted in L'Irlande dans le monde
3 Comments
Niko
25 juin 2020 at 13 h 25 min
Répondre
Top, on en apprend tout les jours 😘
Marie-Helene
6 novembre 2020 at 12 h 32 min
Répondre
Tu as choisi de tabler sur des artistes ! Pourquoi t’être arrêtée à 11 ? Tu aurais pu mentionner Le Che Guevara, Charles de Gaulle (assez original). Mais Bravo tout de même Aurélie !
Aurélie Gohaud Auteur de l’article
6 novembre 2020 at 14 h 09 min
Répondre
Ha ! Merci Marie-Helene ! En realite, le choix a ete difficile tant la liste est longue en effet ! Une suite pourrait venir effectivement, et un article sur les presidents US est aussi prevu… mes mains ne suivent ni mon cerveau, ni la richesse de l’Irlande ! 😉
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Feuilletez ici mon livre de contes (cliquer sur l’image)
THÈMES D’ARTICLES
Contes et légendes14
Culture, Coutumes, folklore et traditions9
Histoire7
Idées Voyage et week-ends en Irlande, récits32
Dublin8
Randonner en Irlande11
Voyager en famille3
Irlande au naturel7
L'Irlande dans le monde4
La vie en Irlande21
Notre vie en Irlande8
Musique8
Portraits, interviews20
Réflexions et observations5
Sports en Irlande2
Télévision et Cinéma1
À propos
Bienvenue sur mon blog, Raconte-moi l’Irlande !
Je m’appelle Aurélie Gohaud, passionnée d’Irlande où je vis depuis 2003, également d’écriture, et d’aventure. Je partage ici la vie quotidienne et les rencontres avec les gens qui font ce pays, ainsi que la culture irlandaise dans sa globalité. Je partage aussi mes vadrouilles. Tout ça, pour vous aider à comprendre et à en apprendre toujours plus sur l’Irlande ! Bonne découverte ! 🙂
Rechercher
Rechercher :
Commentaires récents
Aurélie Gohaud dans Clonmacnoise, monastère médiéval sur les rives du fleuve Shannon
Aurélie Gohaud dans Où et quand voir illuminations et décorations de Noël à Dublin
Aurélie Gohaud dans Où et quand voir illuminations et décorations de Noël à Dublin
harmoniedescorpsfr dans 5 parcs de Dublin à l’automne
harmoniedescorpsfr dans Clonmacnoise, monastère médiéval sur les rives du fleuve Shannon
harmoniedescorpsfr dans Où et quand voir illuminations et décorations de Noël à Dublin
Copyright © 2021 Raconte-moi l'Irlande
mentions légales
Préférence de confidentialité
Nous utilisons des cookies sur notre site Web. Certains sont essentiels, d'autres nous aident à améliorer ce site Web et votre navigation.
Essentiels
Médias externes
J'accepte
Préférences de confidentialité individuelles
Détails des cookies Politique de confidentialité
Préférence de confidentialité
Vous trouverez ici un aperçu de tous les cookies utilisés. Vous pouvez autoriser toutes les catégories ou afficher les informations détaillées et sélectionner certains cookies seulement.
Accepter tout Enregistrer
Retour
Essentiels (1)
Les cookies essentiels permettent des fonctions de base et sont nécessaires au bon fonctionnement du site Web.
Afficher les informations du cookie Masquer les informations du cookie
Nom
Borlabs Cookie
Fournisseur
Propriétaire de ce site Web
But
Sauvegarde les préférences des visiteurs sélectionnées dans la Cookie Box du Borlabs Cookie.
Nom du cookie
borlabs-cookie
Expiration du cookie
1 an
Médias externes (7)
Le contenu des plateformes vidéo et des réseaux sociaux est bloqué par défaut. Si les cookies de médias externes sont acceptés, l'accès à ces contenus ne nécessite plus un consentement manuel.