Nous comprenons l'hiver comme une saison triste, mélancolique et froid, mais on ne connaît pas les merveilles qui peuvent se cacher au milieu de ces quatre mois. Nous sommes situés dans le sud de la Catalogne au milieu d'un paradis naturel appelé Delta del Ebro. Embrassé … Lire la suite
L'environnement Delta, Parc naturel du delta de l'Ebre, tour
L'été que nous n'oublierons jamais
de Ebre sur 15 octobre, 2020 avec Sans commentaires
Après une année aussi incertaine, nous aimerions faire le point sur la façon dont notre saison estivale a été. Il est clair que nous ne les avions pas tous et cela est partagé par nous tous qui sommes dédiés au secteur du tourisme, mais … Lire la suite
L'environnement Covid, Delta, Parc naturel du delta de l'Ebre, Été
Pirates et corsaires dans le delta de l'Èbre
de Ebre sur 23 avril, 2020 avec Sans commentaires
Nous remontons dans le temps au 16ème siècle, une époque où le Delta n'avait pas la forme d'une flèche qu'il a actuellement. La pointe du Fangar n'était pas définie, la pointe du Banya … Lire la suite
uncategorized Delta, Bouche de l'Èbre, histoire, Parc naturel du delta de l'Ebre
Isla de Gracia et Sapiña île
de Ebre sur 26 Mars, 2020 avec Sans commentaires
grace Island, le deuxième plus grand dans le Delta après Bouddha, Il est une surface 130 hectares consacrés à l'agriculture, la plupart des agrumes. Il est une propriété privée, mais cela ne nous empêche pas d'explorer ses contours et … Lire la suite
uncategorized Delta, Deltebre, milieux naturels, zone naturelle, nature
Propositions pour tous
Location de vélos Delta del Ebro
Kayak vacances Delta del Ebro
Activités Delta del Ebro
Routes Ebro Delta
Activités scolaires Delta del Ebro
Contacter
C / Magallanes, 22
43580 Deltebre (Tarragona)
Tel.+ 34 600 471 078 –
Email. info@riualebre.com
Ouvert toute l'année
Langue
Qui sommes nous
Note légale
Conditions générales
Cookies politique
Protocole COVID-19
Fonds européen
© 2021 Èbre
Nous utilisons nos propres cookies techniques pour le bon fonctionnement du site et de son système de réservation. Et des cookies tiers pour analyser et mesurer nos services. Si vous cliquez sur Accepter ou continuez à naviguer, ACCEPTER son utilisation.
Lire plus Paramètres des cookies J'accepte
Cookies politique
Cerrar
Aperçu de la confidentialité
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation sur le site.. En dehors de ces cookies, Les cookies classés comme nécessaires sont stockés dans votre navigateur, car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web.. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.. Vous avez également la possibilité de refuser de recevoir ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation..
Nécessaire	
Nécessaire
Siempre activado
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web.. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.	
Non nécessaire	
Non nécessaire
Cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et sont spécifiquement utilisés pour collecter des données personnelles de l'utilisateur par le biais d'analyses, Les publicités et autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur votre site internet.	