[Voir] Identité Secrète 2011 Streaming Complet VF Film Gratuit Entier – Film { Streaming Complet en VF Gratuit} – VF
Identité secrète
5.9
Notes de film: 5.9/102,401 röster
Date de sortie: 2011-09-22
Production: Vertigo Entertainment / Gotham Group / Tailor Made / Mango Farms / Quick Six Entertainment / Lionsgate /
Wiki page: https://en.wikipedia.org/wiki/Identité secrète
Genres: ThrillerActionMystère
Nathan Harper a toujours éprouvé la désagréable impression de mener une vie qui n’est pas la sienne. Lorsqu’il tombe par hasard sur une photo de lui, enfant, sur un site de personnes disparues, ses peurs les plus sombres deviennent brusquement réalité. Ses parents ne sont pas les siens, sa vie n’est qu’un mensonge soigneusement fabriqué pour cacher une vérité aussi mystérieuse que dangereuse… Alors qu’il commence à rassembler les pièces du puzzle, Nathan est pris pour cible par des tueurs. Il est obligé de fuir en compagnie de la seule personne en qui il ait confiance, sa voisine, Karen. Tandis que les deux jeunes gens s’efforcent d’échapper à une armée de tueurs et d’agents gouvernementaux, Nathan réalise que sa seule chance de survivre – et de résoudre le mystère de sa véritable identité – est d’affronter la situation à sa façon…
Identité secrète Film { Streaming Complet en VF Gratuit} – VF
Titre du film:
Popularité: 14.846
Durée: 100 Minutes
Slogan:
Streaming en HD
Identité secrète Film { Streaming Complet en VF Gratuit} – VF. Identité secrète vf streaming complet. Identité secrète voir film > Identité secrète streaming en complet | Regardez un film en ligne ou regardez les meilleures vidéos HD 1080p gratuites sur votre ordinateur de bureau, ordinateur portable, ordinateur portable, tablette, iPhone, iPad, Mac Pro et plus encore.
Identité secrète – Acteurs et actrices
Taylor Lautner
Nathan Harper
Lily Collins
Karen
Alfred Molina
Frank Burton
Sigourney Weaver
Dr. Geraldine ‘Geri’ Bennett
Jason Isaacs
Kevin Harper
Maria Bello
Mara Harper
Denzel Whitaker
Gilly
Michael Nyqvist
Nikola Kozlow
Identité secrète Bande annonce
Film { Streaming Complet en VF Gratuit} – VFFilm Complet
Regardez le film complet en ligne!
Connexion haut débit, choisissez parmi la liste de serveurs ci-dessous
720pChoose Server 1 1080pChoose Server 2 4KChoose Server 3 HDChoose Server 4
Partager ce film avec vos amis
Dans une catégorie similaire
6.6
La Porte des secrets
5.8
Ma
6.4
Salt
6
Nancy Drew
×
Regardez le film complet (gratuit)
Inscription gratuite
Regardez des titres de films illimités en ligne. Aucune publicité et qualité vidéo de film élevée uniquement