Choquant, telle est la position du président sud-africain, Cyril Ramaphosa en réaction à la décision de la Commission de l’Union Africaine d’accorder, sans consultation préalable avec les chefs d’Etat le statut d’observateur à Israël.
Le gouvernement sud-africain s’est déclaré offusqué par la décision de la Commission. Il affirme que la démarche injuste et inacceptable fut faite de manière unilatérale par le président de la Commission, Moussa Faki Mahamat, sans consultations avec les états-membres. Quatre autre pays, notamment le Nigeria, la Namibie, l’Algérie et la Tunisie ont exprimé leur opposition à cette décision.
Israël a obtenu le statut d’observateur la semaine dernière après 20 ans d’efforts diplomatiques.
Il faut savoir que le Sud Afrique soutient la cause Palestinienne, avec des relations diplomatiques formelles depuis 1995, un an après la fin de l’apartheid. Il a rabaissé le statut de son ambassade à Tel Aviv à un bureau de liaison en 2019.
Le territoire occupé Palestinien a, pour sa part, le statut d’observateur à l’UA.
Pour sa part, le mouvement BDS a soutenu que cette décision arrive à un moment inopportun, alors qu’Israël continue son œuvre d’agression militaire et d’oppression envers le peuple Palestinien.
A Maurice, le comité de coordination Somalp a adressé une lettre au ministre des Affaires étrangères, Alan Ganoo, demandant au gouvernement mauricien de se prononcer contre l’accréditation d’Israël auprès de l’UA afin d’amener que cette décision soit débattue au sommet des chefs d’états.
Partager
Related Articles
International
Mobilisons-nous pour les faire libérer
10 août 2019 18 avril 2020 M Sahebdin
Stoppons le crackdown sur les ulémas Le régime oppresseur en Arabie Saoudite s’est engagé à écraser le Sahwa (L’éveil), mouvement islamiste dont trois des leaders sont emprisonnés depuis Ramadan dernier. Ils seraient, selon des sources sûres, dans le couloir de la mort, leur exécution étant considérée imminente. Au fils des ans, divers groupes, de différentes […]
Featured International
Yémen : crise humanitaire sans précédent
15 avril 2021 26 avril 2021 M Sahebdin
Au Yémen, 16 millions de yéménites, soit plus de 50% de la population font face à la faim. 80% de la population a urgemment besoin d’aide humanitaire — dont 12 millions d’enfants. Plus de 85 000 enfants de moins de cinq ans sont morts de faim. Un enfant meure toutes les dix minutes. 400 000 enfants […]
International
Affaire Khashoggi: Un meurtre « planifié et perpétré » par des représentants de l’État saoudien, selon l’ONU
26 février 2019 26 février 2019 M Sahebdin
La rapporteure spéciale de l’ONU sur les exécutions extrajudiciaires a affirmé détenir des « preuves » montrant que le journaliste saoudien Jamal Khashoggi a été « victime d’un meurtre brutal et prémédité » par des représentants de l’État saoudien. « Les preuves recueillies au cours de ma mission en Turquie montrent de prime abord que […]
Navigation de l’article
Le sacrifice
Revoir nos priorités
Rechercher :
Editorial
Editorial
Mobilisons-nous
24 novembre 2021 M Sahebdin Comment(0)
L’inclusion dans le Robert du pronom iel pour indiquer ceux qui ne veulent se classe comme il ou elle, la décision de la Cour Suprême de permettre à la communauté LGBT d’entendre leur demande en vue d’annuler l’article 250 de la Constitution criminalisant la sodomie, ainsi que de nombreuses initiatives relevant de l’industrie de bande […]
Opinions
Opinions
Double Standards
2 août 2021 M Sahebdin Comment(0)
Last week, we talked about the upholding of a ruling by the highest court of the EU allowing employers to dismiss employees based on them wearing religious symbols including the hijab. This news was not widely relayed, garnering attention only in specific media outlets and the sporadic attention from more popular ones were more dispassionate […]
Les plus lus
Egypte: Un an depuis que le journaliste Mahmood Hussein, d’Al Jazeera, est détenu dans une prison égyptienne.
21 décembre 2017 26 décembre 2017 M Sahebdin
Mort de Jamal Khasshoggi: Un assassinat politique planifié
23 octobre 2018 M Sahebdin
Myanmar: Des musulmans persécutés au pays du prix Nobel de la Paix
27 septembre 2017 M Sahebdin
Jammu Kashmir : Le photojournaliste Kamran Yusuf face à une condamnation à vie
3 mai 2018 3 mai 2018 M Sahebdin
Qui sommes nous?
Conscient de sa responsabilité vis-à- vis de l’Oummah, Le Flambeau se veut être un journal de combat, en faveur de la justice sociale et contre toutes les formes d’oppression.
Le Flambeau vise à stimuler la pensée critique chez les Musulmans, en vue de relever la désinformation et le matraquage de cerveaux de la presse contrôlée. Il vise aussi à stimuler une réflexion parmi les intellectuels en vue d’une prise de position fondée sur la vérité et la justice.
Le Flambeau se propose d’exposer, de dénoncer toutes les injustices, et prendre la défense de tous les peuples opprimés, où qu’ils soient.