L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste candidat à la présidentielleAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
Pécresse et Stéfanini superstars, Villiers jaloux de Zemmour, Mélenchon dit bravo à Macron
Congrès LR : Eric Ciotti et Valérie Pécresse qualifiés pour le second tour
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Le pape a accepté la démission de l'archevêque de Paris Michel Aupetit
Coronavirus: le point sur la pandémie dans le monde
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Problèmes matériels, piles de dossiers, arrêts maladie... Cette justice au bout du rouleau
Avec Sabrina Soussan, un profil technique et international à la barre du "nouveau Suez"
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Omicron : de sa découverte aux premiers cas en France, retour sur une semaine d'emballement
Ardèche, Hautes-Pyrénées, Jura... Ces départements où l'épidémie de Covid-19 s'emballe
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Tribune
Il faut en finir, en France, avec le mythe de l'enfant non concerné par le Covid-19
Chronique
Eric Zemmour, encore un effort si vous voulez être Français !, par Jean-Marc Proust
Grand entretien
Alice Coffin : "On ne règle pas les comptes des hommes, mais on leur demande des comptes"
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio Podcast La Loupe
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Actualité économique
Coronavirus : la crise financière
Coronavirus : les entreprises s'adaptent face à la crise
L'économie mondiale à l'arrêt
Les 35 heures
La fin du salariat: comment l'ubérisation change le travail
La conférence sociale
L'agriculture en crise
Crise porcine
Travail du dimanche
Scandale fiscal "LuxLeaks"
Le fiasco de l'écotaxe
Les nouveaux modes de consommation
actualite
L'Australie conjugue son avenir en chinois
Aucune nation industrialisée ne s'est autant métamorphosée grâce au boom économique de la Chine. Les échanges explosent et le chinois est devenu la deuxième langue du pays.
Partage Created with Sketch.
Actualité économique
Yves-Michel Riols, envoyé spécial
Publié le 01/10/2007 à 08:45
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité économique
L'hôtel de ville de Melbourne ressemble à un élégant manoir tout droit sorti de la campagne anglaise avec ses hauts plafonds, ses boiseries et ses tapis moelleux. Mais à l'instant où John So prend place dans un profond canapé de cuir vert, on comprend qu'aucun pays développé n'a autant changé que l'Australie au cours des dernières années. Tiré à quatre épingles, boutons de manchette en or, le premier maire d'origine chinoise de Melbourne, la deuxième ville du pays après Sydney, est à mille lieues de ses illustres prédécesseurs d'ascendance européenne, dont les portraits ornent les murs. Arrivé de Hongkong à la fin des années 60, John So, 60 ans, est aujourd'hui la figure emblématique du basculement de la plus grande île du monde de la sphère européenne vers le monde chinois. Un véritable tournant dans l'histoire de ce pays du Commonwealth, où la reine d'Angleterre est toujours chef de l'Etat. L'intéressé relativise : " Melbourne a toujours été une ville d'immigration. On y parle aujourd'hui plus de 200 langues. "
Il n'empêche : la Chine est devenue cette année le tout premier partenaire commercial de l'Australie, détrônant ainsi le Japon et les Etats-Unis ! Le commerce bilatéral entre les deux pays s'élève désormais à 35,3 milliards d'euros et enregistre une croissance spectaculaire d'environ 20 % par an. " Peu de pays ont un excédent commercial avec la Chine ", insiste Barry Jones, président d'Invest Australia, l'agence de promotion économique du gouvernement. 2007 a vu le couronnement de cette évolution, avec la participation, pour la première fois, de l'équipe de football australienne à la Coupe d'Asie. Une expérience malheureuse, puisque, contre toute attente, elle a été éliminée en quarts de finale par le Japon. Début septembre s'est aussi tenu à Sydney le premier sommet des pays asiatiques membres de l'Apec sur le sol australien. Et si Kevin Rudd, chef du Parti travailliste, remporte les élections législatives prévues cet automne, il sera alors le premier chef de gouvernement d'un pays occidental à parler couramment le mandarin ! Une langue qu'il a apprise à l'université, et dans laquelle il s'est perfectionné lorsqu'il était en poste à l'ambassade d'Australie à Pékin, dans les années 80. Avant d'embrasser une carrière politique, il a même été consultant, pour la Chine, du grand cabinet d'audit KPMG.
Si l'on regarde un planisphère, la proximité de l'Australie avec l'Asie semble une évidence. Après tout, la ville de Perth, dans l'ouest du pays, est plus proche de Singapour que de Sydney. Pourtant, " jusqu'au début des années 70, l'Australie avait une politique d'immigration quasi exclusivement réservée aux Européens ", rappelle Ross Garnaut, l'un des meilleurs économistes du pays et ancien ambassadeur de Canberra en Chine dans les années 80. " En l'espace d'une génération, dit-il, l'Australie est passée du stade de pays monoculturel à celui de nation parmi les plus diversifiées de la planète. C'est un bouleversement énorme. " Jadis obnubilée par le " péril jaune ", l'Australie s'est adaptée avec une stupéfiante rapidité à la montée en puissance du monde chinois. " Le centre de gravité économique et culturel de notre pays penche de plus en plus vers l'Asie, notamment vers la Chine ", remarque John Button, ancien ministre de l'Industrie. Signe de cette mutation, Sydney est jumelé avec Guangzhou depuis 1987, et Melbourne, avec le grand port de Tianjin, près de Pékin, depuis 1980. La ville dispose même d'une représentation permanente dans la capitale chinoise.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
Avec une communauté chinoise d'environ 700 000 personnes, pour une population de 20 millions d'habitants, le chinois (mandarin et cantonais) est la deuxième langue parlée en Australie. On y trouve même quatre quotidiens chinois ! On a du mal à croire John Piggott lorsqu'il raconte qu'à " la fin des années 60, il était très rare de croiser un Chinois à Sydney ". Aujourd'hui, poursuit ce professeur d'université, " il arrive souvent que tous les élèves de ma classe soient d'origine asiatique. Ce n'est que lorsque je les entends parler avec notre accent australien très prononcé que je réalise qu'ils sont nés ici. "
Il suffit de se promener dans les principales villes du pays pour mesurer l'ampleur de cette présence. Dans les bus de Sydney ou les trams de Melbourne, cela n'étonne plus personne d'entendre parler chinois. Le centre de Sydney est quasiment devenu une enclave chinoise. Les enseignes des boutiques sont bilingues et les commerçants vendent aussi bien des produits traditionnels chinois que des kangourous en peluche... Il y a à peine un visage européen à l'horizon du troisième étage du Sussex Centre. Dans cet immense " food court " de Sydney, bondé en permanence, toutes les cuisines d'Asie sont représentées, de l'indonésienne à la mongole !
Au-delà de cette présence culturelle, c'est le poids grandissant de la Chine dans l'économie australienne qui impressionne. " Si l'Australie, qui exporte deux tiers de ses produits vers l'Asie, n'a pas été frappée par la crise asiatique de 1997, c'est essentiellement parce qu'elle a été soutenue par la demande chinoise ", souligne Bob Edgar, un dirigeant d'ANZ, l'une des principales banques australiennes, qui dispose depuis 2006 de participations dans deux banques chinoises. Et c'est également grâce à ce moteur qu'elle enregistre, depuis seize ans, une croissance annuelle moyenne supérieure à 3,5 %, qui a rempli les caisses de l'Etat, permis de rembourser l'intégralité de la dette publique et d'éradiquer quasiment le chômage, à son plus bas niveau depuis trente-trois ans (4,2 % de la population active). Aucun pays développé n'a fait mieux !
" Le boom chinois a commencé à profiter à l'Australie dès le début des années 90, avec les exportations de produits agricoles, rappelle Bob Edgar, notamment les achats de céréales. " Mais c'est à partir de 2001 que les échanges avec la Chine prennent une nouvelle dimension, essentiellement stimulés par la boulimie de l'empire du Milieu pour les matières premières dont l'Australie est miraculeusement dotée : charbon, nickel, cuivre, zinc... Autant de ressources indispensables à l'industrialisation et à la modernisation frénétique du pays le plus peuplé de la planète.
Aujourd'hui, une étape supplémentaire dans les liens entre la Chine et l'Australie a été franchie. Car les entreprises chinoises ne se contentent plus d'acheter les matières premières. Elles investissent aussi massivement au niveau local, stimulant une ruée vers l'ouest de l'Australie, où sont concentrées les grandes réserves de minerais, d'uranium, de gaz et de pétrole. Avec, à la clef, des contrats pharaoniques (lire p. 42). La fièvre provoquée par l'activisme chinois est particulièrement montée dans les régions du nord et de l'ouest. Longtemps considérées comme les parents pauvres du pays, ces terres sont devenues des aimants à main-d'oeuvre, au point que les journaux ont inventé une expression : la " sécheresse masculine ", pour caractériser l'impact démographique de cette fuite vers l'ouest sur les autres régions. La ville de Perth, jusque-là réputée pour sa tranquillité, connaît ainsi une flambée immobilière spectaculaire. La demande est telle qu'on y construit plus de logements qu'à Sydney, pourtant presque trois fois plus peuplée avec ses 4,2 millions d'habitants !
La pression chinoise pour exploiter les ressources naturelles est aujourd'hui si forte que l'Australie n'arrive plus à suivre la cadence. " Les groupes miniers s'arrachent les cheveux pour trouver des ingénieurs, des électriciens ou des soudeurs ", s'inquiète Martyn Mitchell, le vice-président du Australia China Business Council. Les réseaux ferrés sont débordés. Il n'y a pas assez de voies disponibles pour acheminer les produits. Et les ports sont saturés. Les bateaux doivent patienter un mois au large de Newcastle, premier port charbonnier du monde, avant de charger leur cargaison, et une à deux semaines dans les quatre terminaux d'exportation de minerai de fer, sur la côte ouest.
Les Australiens sont bien conscients, toutefois, qu'ils ne pourront éternellement compter sur le seul phénomène du lucky country - le pays chanceux au sous-sol béni - pour profiter de la manne chinoise. Prochaine étape : les services et la matière grise, dont la demande va aller croissant au fur et à mesure que la Chine modernisera et ouvrira son économie. Banques, assurances, autant de secteurs dans lesquels les entreprises australiennes commencent à se positionner, avec déjà de belles prises à leur tableau de chasse. Forts de la réussite des jeux Olympiques de Sydney en 2000, les grands cabinets d'architectes australiens sont très sollicités pour la préparation des JO de Pékin, en 2008. L'un d'entre eux, PTW, a même remporté l'appel d'offres pour la construction du village olympique.
Plus spectaculaire encore est la longueur d'avance qu'ont prise les universités et écoles de commerce australiennes sur leurs homologues occidentales. Depuis près de vingt ans, en effet, elles recrutent des étudiants chinois soucieux d'acquérir une formation de haut niveau et de perfectionner leur anglais. Ils sont actuellement 90 000 dans le pays, soit quatre fois plus qu'en France ! Et les écoles australiennes sont aussi présentes en Chine, où elles dispensent un enseignement à près de 30 000 élèves.
Ce bouleversement culturel n'aurait pas été aussi rapide et radical s'il n'avait été appuyé par une politique économique ouvertement libérale, suivie sans ciller depuis plus de vingt ans par tous les gouvernements, travaillistes et conservateurs, pour ouvrir le pays à la mondialisation : abolition des tarifs douaniers, fluctuation libre du dollar australien sur le marché des changes, déréglementation de pans entiers de l'économie et réduction des subventions. Elles sont désormais inexistantes dans l'agriculture. Le marché du travail a été rendu plus flexible et l'Etat a privatisé à tour de bras (télécoms, banques, assurances, transports), au point que l'Australie est l'un des pays de l'OCDE dans lequel la dépense publique, en proportion de la richesse nationale, est la plus faible. " Il y a trente ans, note Ross Garnaut, l'économie australienne était la plus protégée au monde, après celle de la Nouvelle-Zélande. Aujourd'hui, l'Australie, tout comme son voisin, possède l'industrie et l'agriculture les plus ouvertes à la concurrence de la planète. "
Les ménages australiens ne s'en plaindront pas. Les importations massives de produits fabriqués en Chine à des prix imbattables, encouragées par l'abolition des barrières douanières, ont dopé la consommation et ne sont pas pour rien dans la maîtrise de l'inflation, malgré la croissance forte. " L'Australie a grandement bénéficié de la mondialisation, relève John Button, ancien ministre travailliste de l'Industrie, qui a été l'un des principaux artisans de cette libéralisation. Il existe un consensus tacite sur l'ouverture de notre économie à la Chine et au monde car les gens voient bien que leur pouvoir d'achat, gonflé par les produits chinois bon marché, n'a jamais été aussi élevé. " L'Australie n'est certes pas la seule nation industrialisée à devoir s'adapter à la montée en puissance de la Chine. Mais elle est la seule à la considérer comme une formidable opportunité, alors que les Américains et les Européens la vivent d'abord comme une menace.
Les seuls à se plaindre sont les syndicats, qui déplorent l'impact de cette concurrence exacerbée sur l'industrie australienne. " Plus personne ne demande un retour au protectionnisme, insiste pourtant Nixon Apple, conseiller de l'Actu, la principale centrale syndicale. Mais si nous voulons profiter à plein de la croissance chinoise, nous ne devons pas seulement miser sur les services, mais aussi sur une industrie de pointe performante. Pour cela, il n'y a pas de mystère : l'Etat doit investir dans l'éducation, la formation et les infrastructures. " Pourtant, au moment où, grâce aux recettes du boom minier, les caisses de l'Etat n'ont jamais été aussi pleines, la dépense publique dans ces secteurs n'a jamais été aussi faible. " Nous sommes, déplore-t-il, en train de nous tirer une balle dans le pied. "
L'argument est fondé, mais il est peu audible dans ce pays qui demeure globalement fasciné par la Chine. Au point que les Démons, le club de football australien (un mélange tonique de foot et de rugby) de Melbourne, vont organiser un voyage inédit. Ils financent le déplacement d'une délégation d'entreprises locales en Chine, en octobre. Objectif : trouver des sponsors... chinois.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Matières à gros contrats
Les contrats colossaux entre la Chine et les entreprises australiennes pleuvent. A ce jour, le plus important s'élève à 13,2 milliards d'euros et porte sur la livraison de gaz liquéfié sur vingt-cinq ans. La compagnie pétrolière Cnooc est ainsi devenue la première entreprise chinoise autorisée à prendre une participation dans les réserves de gaz australiennes. On en oublierait presque l'investissement de 2,2 milliards d'euros de Chalco, le puissant groupe d'aluminium chinois, dans les mines de bauxite. Sans parler de l'accord historique, signé par l'Australie en 2006, pour la livraison d'environ 20 000 tonnes d'uranium à la Chine, qui permet à Pékin de relancer son programme d'équipement nucléaire.
BHP Billiton et Rio Tinto, les deux géants miniers anglo-australiens, ne sont pas en reste. BHP Billiton, pour 7,2 milliards d'euros, doit livrer 12 millions de tonnes de minerai de fer par an pendant vingt-cinq ans à des hauts-fourneaux chinois. Quant à Rio Tinto, il a empoché 9 milliards d'euros pour la fourniture annuelle de 40 millions de tonnes de minerai à des industriels chinois pendant dix ans.
Les plus lus
1
Zemmour lâché par un de ses premiers conseillers : "Il est déconnecté ...
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult ...
4
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, pa...
5
L'enquête de l'ANSM sur l'IHU de Didier Raoult porte bien sur "plusieu...
Opinions
Edito
Comment l'Etat français peut-il dépenser autant et être si faible ? Pa...
Anne Rosencher
Journal d'un libéral
Les bons salaires ont besoin d'une bonne croissance, par Alain Madelin
Par Alain Madelin
Chronique
L'obsession pour les "minorités", ce nouveau paternalisme, par Abnouss...
Abnousse Shalmani
Chronique
Bienvenue dans l'ère de la décentralisation technologique, par Robin R...
Robin Rivaton
Sur le même thème
Problèmes matériels, piles de dossiers, arrêts maladie... Cette justice au bout du rouleau
Avec Sabrina Soussan, un profil technique et international à la barre du "nouveau Suez"
Nucléaire ou énergies renouvelables, quel coût pour la collectivité ?
Le dérapage de l'inflation, un triple piège pour l'Europe
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« L'Australie conjugue son avenir en chinois »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.