Ce soin régénère la barrière hydrolipidique de votre peau en rétablissant le confort et l’apaisement d’une peau bien hydratée.
+ Exfoliation de 30 minutes
L’exfoliation élimine en douceur les cellules mortes et les impuretés de l’épiderme. Elle favorise aussi le renouvellement cellulaire. Votre peau sera nourrie, lisse, douce et souple. Ce traitement est suggéré avant un enveloppement.
Choix d’exfoliation: Cristaux marins canadiens, café ou romarin
+ Un massage détente de 60 minutes
Ce massage global est une technique dynamique qui vise à dissoudre les tensions et raffermir les muscles. Son effet tonifiant et relaxant favorise l’élimination des toxines et aide le corps à trouver son équilibre naturel. Doux et enveloppant, ce massage favorise la détente du corps et de l’esprit. Il réduira votre stress et vous procurera un bien-être total.
+ Enveloppement de 45 minutes
Laissez-vous recouvrir de la tête aux pieds avec nos enveloppements à base d’argile ou de boue de tourbe. Votre corps sera ensuite recouvert d’une pellicule de plastique et d’une couverture afin de favoriser la vasodilatation. Les propriétés hydratantes, reminéralisantes, désintoxiquantes, anti-inflammatoires et vivifiantes de nos enveloppements vous feront vivre une expérience de détente hors de l’ordinaire.
Politique d'annulation pour les massages et les soins esthétiques.
Vous pouvez annuler sans frais votre réservation jusqu’à 24 heures avant l’heure de votre réservation.
À l’intérieur de 24 heures avant la réservation, si vous devez canceller, des frais de 50 % seront appliqués sur la carte de crédit et un accès aux bains gratuit vous sera envoyé pour compenser.