je suis plusiers fois par jour appelée par le n° 0443433422.aucun message sur le répondeur .Que faire ?
28/09 — Bloctel, liste d’opposition téléphonique — par prugnol
appels fréquents d’émetteurs nous identifiés :
0600110000 0977553247 0443433422
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |...
Tweet
Les comptes prévisionnels de l’agriculture pour 2013
13/12/2013 à 06h54, Auteur : rédac-rss // Actualités-vie pratique
L’année agricole 2013 est marquée, après la flambée de 2012, par une forte baisse des prix des céréales, oléagineux, protéagineux et pommes de terre, ainsi que de ceux des œufs. Les volumes sont globalement stables, ils se réduisent nettement pour le colza et le blé dur tandis qu’ils progressent fortement pour les œufs. Au total, la valeur de la production agricole, y compris subventions, diminue de 3,7 % par rapport à 2012.
Parallèlement, les charges des agriculteurs augmentent à nouveau, principalement en raison du renchérissement de l’alimentation animale et de la progression des quantités d’engrais utilisées. Après trois années de hausse, le résultat de la branche agriculture régresserait globalement. L’emploi agricole continuerait par ailleurs à décroître.
D’après les estimations du compte prévisionnel de l’agriculture, le résultat agricole net (ou valeur ajoutée nette au coût des facteurs) par actif se réduirait de 16 % en termes réels en 2013, après trois années de croissance. Cette évolution résulte de grandes disparités selon les orientations des exploitations.
Les prix des grandes cultures diminuent
En 2013, le volume global des récoltes de céréales décroît légèrement par rapport au niveau élevé de 2012, la hausse des surfaces ne compensant pas tout à fait le repli des rendements. La production d’orge se réduit en raison de moindres rendements ; ces derniers avaient atteint un niveau record en 2012. La récolte de blé dur chute en 2013 sous l’effet d’une baisse importante des surfaces due aux mauvaises conditions climatiques lors des semis. En revanche, les récoltes de blé tendre et de maïs progressent du fait d’une hausse des superficies. Le prix de l’ensemble des céréales décroît fortement en 2013, après une envolée en 2012. En effet, la production mondiale est abondante et les stocks se sont reconstitués. Néanmoins, la demande mondiale reste soutenue, notamment de la part de la Chine. En France, les prix du blé tendre et de l’orge diminuent de 22 % dans ce contexte de hausse des disponibilités. Le prix du maïs recule de 25 % en lien avec le record de production mondiale attendu et la forte concurrence ukrainienne. Les cours du blé dur se replient aussi, limités par la baisse de qualité de l’offre française due aux pluies printanières, et par la vive concurrence canadienne.
La récolte d’oléagineux décroît de 14 % par rapport à 2012 et devient inférieure de 12 % à la moyenne quinquennale : la récolte de colza se réduit de 20 % en raison des conditions climatiques défavorables, tandis que celle de tournesol se redresse après une chute en 2012. Les cours des oléagineux régressent fortement en 2013 car la production mondiale est abondante, notamment aux États-Unis, en Argentine et en Ukraine, et les stocks sont élevés. Toutefois, la demande mondiale, en particulier chinoise, reste importante. Le prix du colza diminue de 20 % malgré la baisse de la production française et celui du tournesol se replie de 22 %, dans un contexte de production élevée en Europe et dans les pays de la mer Noire. La récolte de protéagineux diminue à nouveau en 2013 du fait du déclin continu des surfaces et d’une baisse des rendements. Le prix des protéagineux baisse de 22 %, dans le sillage de ceux du blé et des tourteaux de soja auxquels ils peuvent se substituer pour l’alimentation animale.
La production de betteraves recule en 2013, comme en 2012, après avoir atteint un niveau record en 2011. Les rendements se replient fortement, pénalisés par le climat défavorable du printemps et les pluies abondantes d’octobre. La richesse en sucre est faible. Le prix des betteraves s’infléchit en lien avec la baisse des cours mondiaux du sucre, la production mondiale étant attendue en excédent.
Les récoltes de fruits sont en hausse ; elles s’accroissent fortement pour les cerises, les poires et les pommes, après la chute de 2012, tandis qu’elles déclinent pour les abricots et les pêches. Elles se stabilisent pour les fraises. Les prix des fruits augmentent : ils se redressent nettement pour les abricots et les pêches, favorisés par l’importance de la demande due à la chaleur estivale, tandis qu’ils reculent pour les fraises et les cerises face à une demande affaiblie par le temps froid du printemps.
Les récoltes de légumes diminuent à nouveau en 2013 et les prix continuent à monter. Les volumes produits sont en recul pour la plupart des légumes, notamment pour les concombres et les courgettes en raison du climat défavorable du printemps et de la diminution des surfaces.
Les quantités de pommes de terre de conservation se redressent en 2013, mais restent inférieures à la production moyenne des cinq dernières années. Les surfaces augmentent, stimulées par les bons prix de la campagne précédente, et les rendements s’améliorent. Après une envolée en 2012, les prix reculent en 2013.
La production de vin se redresse en 2013. La récolte est légèrement supérieure à celle historiquement faible de 2012 : elle s’accroît pour les vins de table et de pays et pour les vins de champagne, mais elle continue à décliner pour les autres vins d’appellation en raison des conditions climatiques défavorables, notamment en Bourgogne et dans le Bordelais. Les prix des vins continuent sur une tendance à la hausse dans un contexte de faiblesse des disponibilités, les stocks restant peu élevés. Les exportations poursuivent leur progression initiée en 2010. Les vins courants et le champagne continuent à s’apprécier ; la hausse des prix des autres vins d’appellation s’accélère en 2013.
Le prix des œufs régresse
Le prix des gros bovins continue à s’accroître, tiré par le tassement de l’offre. Le volume de la production baisse légèrement. Les abattages se réduisent en 2013, sauf pour les taurillons. Les exportations de bovins mâles vivants faiblissent également. La diminution du cheptel est moins forte qu’en 2012.
Le prix des veaux continue à augmenter en raison d’une offre maîtrisée et bien adaptée à la demande. Le volume de production poursuit donc son recul.
Pour les porcins, la hausse de prix est modérée dans un contexte d’offre réduite. Les abattages se replient et le cheptel porcin est en baisse, notamment pour les truies.
Pour les ovins, les prix restent soutenus en raison de la faiblesse de l’offre conjuguée à une concurrence extérieure limitée, même si la demande reste peu dynamique. Le volume de production décroît : les abattages augmentent pour les brebis, mais ils se replient fortement pour les agneaux en lien avec la diminution du cheptel reproducteur.
Le volume de production des volailles se stabilise. Les abattages de dindes se réduisent, après une reprise ponctuelle en 2012, tandis que ceux de poulets repartent à la hausse. Les prix continuent à s’accroître en raison d’un meilleur équilibre entre l’offre et la demande.
La production d’œufs s’accroît fortement après une baisse modérée en 2012, mais très nette en 2011 pendant les travaux de mise aux normes européennes des cages de poules pondeuses. Après la flambée de 2012, le prix des œufs chute (- 28 %) dans un contexte de surproduction française et européenne.
La collecte de lait reste stable depuis deux ans. Après douze mois consécutifs de baisse, la collecte a progressé à partir de juillet 2013 sous l’effet de conditions climatiques favorables à la repousse de l’herbe, mais aussi d’une réévaluation du prix du lait et d’un fléchissement du prix des aliments pour bétail. En moyenne annuelle, le prix du lait se redresse de 7 % en 2013 en lien avec le renchérissement des prix des produits laitiers industriels (poudres de lait, beurre…).
La valeur de la production agricole décroît de 4 %
Au total, en 2013, les volumes produits sont quasiment stables, mais les prix baissent. La valeur de la production agricole, hors subventions sur les produits, décroît de 3,8 % par rapport à 2012, en retrait de 2,9 milliards d’euros : la baisse de 3,8 milliards d’euros pour la production végétale n’est pas compensée par la hausse de 0,9 milliard pour la production animale (graphique 1 et tableau 1).
Les subventions sur les produits s’élèvent à 1,1 milliard d’euros, comme en 2012. La prime au maintien du troupeau de vaches allaitantes, qui reste couplée à 75 % à la production, est la subvention la plus importante de cette catégorie.
La production agricole au prix de base présente des évolutions en volume et en prix proches de celles de la production hors subventions : respectivement - 0,3 % et - 3,4 %.
Graphique 1 - Variations (2013/2012) de la production de la branche agriculture en valeur hors subventions
Graphique 1 - Variations (2013/2012) de la production de la branche agriculture en valeur hors subventions
Vins (12,5 %) : vins d’appellation d’origine, autres vins.
Autres produits animaux (12,3 %) : lait et produits laitiers, autres produits de l’élevage.
Bétail (15,4 %) : gros bovins, veaux, ovins, caprins, équidés, porcins.
Fruits (3,9 %) : fruits frais.
Autres produits végétaux (10,3 %) : plantes fourragères (maïs fourrage, autres fourrages), plantes et fleurs.
Services (5,3 %) : activités principales de travaux agricoles, activités secondaires de services.
Produits avicoles (6,7 %) : volailles, œufs.
Légumes (6,7 %) : légumes frais, pommes de terre.
Plantes industrielles (6,8 %) : oléagineux, protéagineux, tabac, betteraves, autres plantes industrielles.
Céréales (20,1 %) : blé dur, blé tendre, maïs, orge, autres céréales.
Les chiffres entre parenthèses indiquent pour chaque groupe de produits sa part en valeur dans l’ensemble de la production agricole de 2012.
Lecture : la valeur de la production agricole au prix producteur hors subventions diminue de 2 882 millions d’euros entre 2012 et 2013.
Source : Insee, comptes prévisionnels de l’agriculture arrêtés en novembre 2013.
Source : Insee, comptes prévisionnels de l’agriculture arrêtés en novembre 2013.
Valeur 2013 (en milliards d’euros)	Évolution 2013/2012 (en %)
Volume	Prix	Valeur
Production hors subventions (a)	73,7	- 0,2	- 3,5	- 3,8
Produits végétaux	42,2	- 0,6	- 7,8	- 8,4
Céréales	11,8	- 1,0	- 22,7	- 23,4
Oléagineux, protéagineux	2,6	- 13,7	- 20,1	- 31,1
Betteraves industrielles	0,9	- 3,0	- 3,0	- 5,9
Autres plantes industrielles2	0,4	- 5,0	4,0	- 1,2
Fruits, légumes, pommes de terre	8,2	1,6	- 0,4	1,2
Vins	10,3	3,2	4,8	8,1
Fourrages, plantes, fleurs	8,0	0,0	1,1	1,1
Produits animaux	27,3	0,4	3,1	3,5
Bétail (bovins, porcins, ovins, caprins, équidés)	12,2	- 1,3	4,4	3,1
Volailles, œufs	5,1	5,5	- 6,3	- 1,1
Lait et autres produits de l’élevage	10,0	- 0,2	6,9	6,6
Services3	4,2	0,0	2,0	2,0
Subventions sur les produits (b)	1,1	- 1,4	4,1	2,7
Production au prix de base1(c) = (a) + (b)	74,8	- 0,3	- 3,4	- 3,7
Consommations intermédiaires (d)	47,0	0,7	1,9	2,6
hors aliments intraconsommés	39,9	0,4	2,3	2,7
Valeur ajoutée brute (e) = (c) - (d)	27,8	- 1,6	- 11,3	- 12,7
Consommation de capital fixe1 (f)	11,6	1,2	1,9	3,2
Valeur ajoutée nette4 (g) = (e) - (f)	16,2	- 3,1	- 18,8	- 21,3
Retour au sommaire
La remontée du coût des intrants se poursuit
La valeur des consommations intermédiaires de la branche agriculture augmente de 2,6 % en 2013 sous l’effet d’une hausse conjuguée des volumes et des prix. Elle s’accroît pour la troisième année consécutive, mais à un rythme moins soutenu qu’en 2011 et 2012.
Les achats d’aliments pour animaux (hors produits agricoles intraconsommés) sont le poste principal des dépenses. Leurs prix augmentent fortement depuis 2010 du fait de l’envolée des prix des céréales jusqu’à fin 2012. Les quantités consommées sont en recul : elles progressent pour les aliments pour bovins, mais se replient pour les aliments pour volailles et surtout pour porcins.
Après s’être fortement alourdie de 2010 à 2012, la facture énergétique diminue en raison du recul des prix. Les prix de l’essence et du fioul régressent dans le sillage du prix du baril de pétrole. Toutefois, le prix du gaz et surtout celui de l’électricité se renchérissent. Les dépenses en engrais s’accroissent sensiblement : le prix des engrais reste élevé et les quantités consommées augmentent. La charge en produits de protection des cultures s’alourdit, mais de façon plus modérée qu’en 2012. Les prix augmentent légèrement et le volume consommé s’accroît : les agriculteurs ont eu davantage recours aux fongicides du fait du climat froid et humide du printemps.
Le résultat de la branche agriculture baisserait fortement en 2013
Comme les consommations intermédiaires continuent à progresser en valeur alors que la production au prix de base diminue, la valeur ajoutée brute devrait baisser nettement : - 12,7 % après trois années decroissance. La valeur ajoutée nette de la branche agriculture diminuerait de manière plus accentuée (- 21,3 %), la consommation de capital fixe étant en hausse de 3,2 %. Elle retrouverait le niveau de 2008, bien supérieur au point bas de 2009.
Les subventions d’exploitation versées à la branche agriculture s’élèvent à 8,2 milliards d’euros (tableau 2), en retrait de 3,1 % par rapport à 2012, le « paiement unique » et les aides agro-environnementales ayant baissé.
Après la prise en compte des subventions d’exploitation et des impôts, en 2013, le résultat agricole net serait réduit de 17,1 % par rapport à 2012. Comme le volume de l’emploi agricole baisserait tendanciellement de 2,0 % (tableau 3), la baisse du résultat agricole net par actif atteindrait - 15,4 %. Le prix du produit intérieur brut (PIB) augmentant de 1,2 %, le résultat agricole net par actif en termes réels (graphique 2) chuterait de 16,4 % en 2013. Après trois années de croissance, c’est un retournement sur l’année mais, en tendance, le niveau reste haut.
Graphique 2 - Évolution du résultat agricole net par actif en termes réels
Graphique 2 - Évolution du résultat agricole net par actif en termes réels
Source : Insee, comptes prévisionnels de l’agriculture arrêtés en novembre 2013.
De la valeur ajoutée au résultat agricole
Source : Insee, comptes prévisionnels de l’agriculture arrêtés en novembre 2013.
Valeur 2013 (en milliards d’euros)	Évolution 2013/2012 (en %)
Valeur ajoutée nette (a)	16,2	- 21,3
Subventions d’exploitation (b)	8,2	- 3,1
Autres impôts sur la production (c)	1,6	2,4
Impôts fonciers	1,0	1,8
Autres	0,6	3,5
Résultat agricole net (d) = (a) + (b) - (c)	22,8	- 17,1
Évolution du résultat agricole entre 2012 et 2013
en %
* Unités de travail annuel (équivalent temps plein de l’agriculture).
Source : Insee, comptes prévisionnels de l’agriculture arrêtés en novembre 2013.
Résultat agricole net	- 17,1
Résultat agricole net par actif	- 15
Claire Lesdos-Cauhapé, division Industrie et agriculture, Insee
Répondre à cet article
Dans la même rubrique
2/11 — France - Angleterre, le bras de fer
15/08 — COVID, quoi de neuf ?
17/07 — Soldes 2020
4/07 — Jeunes francais en difficulté
26/06 — Aménagement sanitaire et bureau de vote
15/06 — Les actions contre la désinformation en UE
12/06 — Enquête nationale sur la qualité du lien entre la population et les forces de sécurité intérieure
12/06 — Municipales second tour report ?
11/06 — On accélère le déconfinement ou pas ?
7/06 — Soldes d ’été 2020
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |...
Copyright © 2007 RSS-INFO.fr | Tous droits réservés | Einstein | Location Voitures | Crèches Paris |
| Mutuelles Paris | A360DEGRES-WEB | Micro-Crèche | Chauffagistes | Squelette Multiflex pour SPIP | XHTML 1.0 | CSS 2.0