Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la dernière version ou passer à un autre navigateur comme Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et garantir les meilleures performances possibles.
Passer au contenu principal
Culture
Recherche
Menu
S'abonner
Se connecter
Recherche
Suggestions
La rédaction vous propose
Nos abonnés ont aimé
Actualités
La une
Genève
Actu genevoise
Votations genevoises
Communes
Prix d'architecture
Faits divers
Grand Genève
Genève internationale
Herrmann
Signé Genève
L'encre bleue
Coronavirus
Culture
Musique
Écrans
Livres
Théâtre
Mode
Société
Agenda
Monde
Faits divers
Suisse
Suisse romande
Votations
Faits divers
Économie
Bourse
Opinion
Éditorial
Réflexions
Multimédia
Vidéos
Podcasts
Grands formats
Sports
Football genevois
Servette FC
GE/Servette HC
UEFA Champions League
UEFA Europa League
Ski alpin
Santé
Environnement
Gastronomie
Les Blogs
Savoirs
Histoire
Sciences
Technologie
Voyages
Mobilités
People
Portraits
Le Matin Dimanche
Le Matin Dimanche
E-paper
Abonnements
Services
Club
Privilèges annuels
Livres
Voyages
Concours
Services abonnés
Newsletter
E-paper
Archives du journal
Sorties
Programme de cinéma
Météo
Abonnements
Femina
Bilan
Zattoo Player
Décès
Cercle des lecteurs
Publicité
Données médias
Marketplace
Investir
Content Hub
Points annonces
TG emploi
Immo
Suppléments
Impressum
CGV
Politique de confidentialité
S'abonner
Recherche
Musique
Écrans
Livres
Théâtre
Mode
Société
Agenda
Accueil |Culture |
Festival de poésie à Neuchatel - Plus de trente représentations proposées
Festival de poésie à Neuchâtel – Plus de trente représentations proposées
Depuis ce vendredi et jusqu’au 11 juillet, la 19e édition du festival «Poésie en arrosoir» aura lieu à Neuchâtel. Un total de 36 représentations sera proposé.
Publié: 28.06.2021, 10h22
0 commentaires
Nicolas Fraissinet va proposer de mettre des étoiles dans les yeux.
aureNPasche
La 19e édition de Poésie en arrosoir, qui aura lieu de vendredi jusqu’au 11 juillet, va proposer 13 spectacles suisses et internationaux, dont trois créations originales. Le festival se tient notamment en plein air dans le cadre des jardins d’Evologia de Cernier (NE).
Ce festival d’été, consacré aux expressions vivantes de la poésie, va proposer cette année un total de 36 représentations. La compagnie Poésie en arrosoir va proposer le spectacle «Battements d’elles», qui en cette année marquée par les 50 ans du droit de vote des femmes en Suisse, veut faire découvrir la poésie conjuguée au féminin pluriel.
«La poésie n’échappe pas à la mainmise du patriarcat. Quand on cite de grands poètes, ce sont le plus souvent des hommes qui sont mis en avant les femmes, étant cantonnées au rôle de sujet de la poésie des hommes ou plutôt «d’objet» de la passion de ces derniers, explique la compagnie. En assistant à la création, le public pourra «déambuler dans les nids des Jardins extraordinaires et découvrir les battements et les envols de la poésie de celles qui ont pris la plume».
Spectacle de Nicolas Fraissinet
Un autre moment fort de cette édition sera le spectacle du pianiste Nicolas Fraissinet, avec l’Ensemble instrumental du Conservatoire neuchâtelois, qui va proposer «Des étoiles dans les yeux», une création originale. «Ce roman musical, qui invite à déchiffrer les messages secrets des étoiles», sera immortalisé par un enregistrement «live», puis la sortie d’un disque.
La troisième création originale est due à La Poudrière, compagnie neuchâteloise spécialisée en arts de la marionnette et théâtre d’objets. L’œuvre «L’âme et le geste» propose une mise en espace, une prise en main visuelle et sonore des textes de l’auteur bourguignon Albert Marcoeur. Les objets vont prendre vie pour éclairer la poésie du texte de nouvelles clés de lecture.
Tout public
Certains spectacles sont tout public. C’est le cas des «Choses et autres» par la compagnie française Haut les mains, qui va présenter un spectacle de marionnettes pour découvrir les poèmes de Jacques Prévert.
Le festival se tiendra dans quatre lieux de Cernier. Les Jardins extraordinaires, les serres horticoles, la Grange aux concerts et la salle de l’Esplanade accueilleront les visiteurs.