Les Musei Capitolini (musées du Capitole) se dressent sur l'ancienne colline du Capitole, au centre de la Rome antique et moderne, et abritent une immense richesse d'objets des périodes antique, médiévale et de la Renaissance.
Parmi les nombreuses merveilles des Musei Capitolini, citons des collections de sculptures et de statues classiques, des expositions sur la mythologie antique, des œuvres d'art médiévales et de la Renaissance ainsi que de nombreux bronzes et portraits.
Composés de 3 bâtiments principaux, à savoir le Palazzo Nuovo, le Palazzo dei Conservatori et le Palazzo Senatorio, les Musei Capitolini sont situés près du Forum romain et à quelques pas du Colisée.
Histoire des Musei Capitolini
Faisant partie d'un plan conçu par Michel-Ange en 1536, les Musei Capitolini ont été exécutés au cours des 400 prochaines années. Cependant, l'histoire du musée remonte au pape Sixte IV, qui a fait don d'une grande collection de bronzes anciens au peuple de Rome en 1471, les plaçant sur la légendaire colline du Capitole.
Les collections ont continué à s'agrandir, s'accumulant dans une multitude de statues romaines, d'art médiéval et de la Renaissance, de bijoux, de pièces de monnaie et d'autres objets. Dans les Musei Capitolini a ouvert ses portes en 1734 en tant que premier musée public au monde, donc pas seulement les propriétaires pour profiter de l'art.
Les 3 bâtiments comprenant les Musei Capitolini étaient reliés par une place souterraine : le Palazzo Senatorio a été construit au XIIe siècle avant d'être modifié pour s'adapter aux conceptions de Michel-Ange ; Le Palazzo dei Conservatori a été construit au milieu du XVIe siècle et remanié’ Palazza Nuovo a été construit au XVIIe siècle pour refléter l’ancien.
Musées Capitolini aujourd'hui
Ouvert tous les jours de 9h30 à 18h30, l'incroyable collection de céramiques, de bijoux et d'œuvres d'art antiques et médiévales du musée est une étape incontournable à Rome, car ses façades Renaissance et néoclassiques exceptionnelles. Vous pouvez acheter des billets d'entrée en ligne à l'avance ou au guichet à votre arrivée.
Bien sûr, un point culminant est l'immense statue équestre de l'empereur Marc Aurèle, accompagnée de la délicate Vénus du Capitole et de la figure colossale de Mars dans la cour.
Les expositions actuelles incluent « L'héritage de César et la conquête du temps », explorant le chronométrage du marbre et l'histoire de Rome depuis ses origines jusqu'à l'époque impériale, et « Les marbres de Torlonia » qui présente la plus prestigieuse collection privée de sculptures anciennes.
Se rendre aux Musei Capitolini
Situé sur le Capitole dans le centre de Rome, vous pouvez prendre les bus 30, 51, 81, 83, 85, 87, 118, 160, 170, 628, C3 et n716 jusqu'au bas de la colline d'Ara Coeli. Le tramway numéro 8 s'arrête également à proximité au Venezia.
Notez que les Musei Capitolini se trouvent sur une place surplombant le Forum romain sur une colline escarpée, alors prenez des chaussures confortables si vous montez.
Musées Capitolini
Les musées du Capitole constituent la plus ancienne galerie publique du monde.
Installés dans les palais jumeaux du Palazzo Nuovo et du Palazzo dei Conservatori, situés sur les côtés opposés de Michelangelo&rsquos piazza del Campidoglio, les musées du Capitole constituent la plus ancienne galerie publique du monde. Leur collection a commencé en 1471, lorsque le pape Sixte IV a présenté au peuple romain un groupe de sculptures classiques. Les successeurs de Sixtus ont continué à enrichir la collection avec des exemples d'art ancien (principalement des sculptures) et, à une date ultérieure, d'importantes peintures de la Renaissance et de la post-Renaissance. L'ensemble de la collection a finalement été ouvert au public en 1734, par le pape Clément XII. De nombreuses statues restent frustrantes sans étiquette, mais il existe un audioguide décent. Une partie de la collection de sculptures anciennes des Musei Capitolini est également visible à la Centrale Montemartini.
Palais des Conservateurs
Alors que vous vous tenez au sommet de la Cordonata, le Palais des Conservateurs est sur votre droite. C'est le plus grand bâtiment du Capitole et il est divisé en plusieurs sections, dont les appartements des conservateurs, la cour, le Palais des Conservateurs Musée et autres salles. Il y a aussi un café et une librairie situés dans cette aile du Capitole.
Les Palais des Conservateurs contient plusieurs œuvres d'art célèbres de l'antiquité. Le principal d'entre eux est le bronze de la louve (La Lupa), qui date du Ve siècle av. J.-C., et est le symbole de facto de Rome. Il représente Romulus et Rémus, les anciens fondateurs de Rome, allaitant une louve. D'autres œuvres bien connues de l'Antiquité sont Il Spinario, un marbre du premier siècle avant JC représentant un garçon retirant une épine de son pied de la statue équestre originale de Marc Aurèle, et des fragments d'une statue colossale de l'empereur Constantin.
Les légendes et les triomphes de Rome sont également exposés dans les fresques, les statues, les pièces de monnaie, les céramiques et les bijoux anciens de la Palais des Conservateurs. Vous y trouverez des représentations des guerres puniques, des inscriptions de magistrats romains, les fondations d'un ancien temple dédié au dieu Jupiter et une superbe collection de statues d'athlètes, de dieux et de déesses, de guerriers et d'empereurs allant de l'époque des Empire romain à l'époque baroque.
En plus des nombreuses découvertes archéologiques, il y a aussi des peintures et des sculptures d'artistes médiévaux, de la Renaissance et baroques. Le troisième étage abrite une galerie de tableaux avec des œuvres du Caravage et de Véronèse, entre autres. Il y a aussi un très célèbre buste de la tête de Méduse sculpté par Bernini.
Les musées de Rome : les musées du Capitole
Heureusement, je suis entré dans le Musées du Capitole gratuitement parce que j'avais une lettre disant que j'étais étudiant en art dans une université de Rome. Si vous étudiez l'art, l'architecture ou le patrimoine culturel, assurez-vous de demander à votre université d'émettre une lettre d'études et apportez la lettre et votre carte d'étudiant avec vous à musées en Italie. La plupart du temps, vous pouvez entrer dans les musées sans rien payer ou à un prix réduit.
Logées dans trois bâtiments différents, les collections des musées du Capitole sont vraiment impressionnantes. Vous pouvez y trouver statues romaines antiques, art médiéval et Renaissance, parmi de nombreux autres artefacts historiques. Certains des chefs-d'œuvre de la sculpture comprennent le célèbre La statue de Vénus du Capitole, la sculpture de la louve qui fait référence à la naissance de Rome, la statue équestre de Marc-Aurèle et la statue d'Artémis d'Éphèse. Pour moi, ce fut une expérience révélatrice d'apprendre l'histoire à travers ces statues. D'autres salles de mise en évidence sont la salle des capitaines et la salle des tapisseries.
Je suggère que vous dépensiez au moins deux heures aux Musées du Capitole. Non seulement il y a une grande quantité d'art et d'artefacts archéologiques à examiner, mais le musée est également un endroit idéal pour prendre des photos de Rome. Comme le musée est situé sur la colline du Capitole, il offre de nombreuses vues panoramiques sur Rome. Depuis l'un des bâtiments du musée, les visiteurs peuvent même profiter une vue unique sur le Forum romain.
Mon conseil musée : De temps en temps, le musée ouvrait tard dans la nuit et organisait des activités telles que de la musique en direct et des lectures. Alors gardez un œil sur "Les samedis soirs aux musées du Capitole de Rome."
Musées Capitolini
Musées Capitolini n'est qu'un des nombreux musées merveilleux de Rome. Un autre célèbre est Galerie Borghèse, ce qui nécessite des réservations à l'avance. Pendant ce temps, le hors des sentiers battus Palais Altemps est presque toujours vide mais vaut vraiment la peine d'être admiré !
Villes intéressantes liées à cette histoire
L'auteur
Vy Tran
Né et élevé à Hanoï, je m'efforce de protéger mon identité vietnamienne tout en étant un citoyen du monde. Permettez-moi de partager avec vous certains des mystères du Vietnam, qui pourraient vous faire décider que le Vietnam est votre prochaine destination à découvrir.
Les marbres de Torlonia. Collectionner des chefs-d'œuvre
Plus de 90 œuvres sélectionnées parmi les 620 marbres catalogués appartenant à la collection Torlonia, la plus importante collection privée de sculptures antiques : importante pour l'histoire de l'art, l'archéologie, la restauration, le style, la muséographie et les études archéologiques.
Jusqu'au 29 juin 2021 l'exposition I marmi Torlonia. La collection de chefs-d'œuvre est ouverte à Rome dans le nouvel espace d'exposition de la Musées du Capitole, à Villa Caffarelli.
L'exposition est le fruit d'un accord entre les Ministère du Patrimoine Culturel, des Activités et du Tourisme et le Fondation Torlonia et en particulier, pour le Ministère, le Direction générale de l'archéologie, des beaux-arts et du paysage avec le Bureau spécial de la Ville de Rome. Le projet scientifique d'étude et de valorisation de la collection est de Salvatore Settis, dont l'équipe supervise l'exposition avec Carlo Gasparri. Électa, éditeur et éditeur du catalogue, est également en charge de l'organisation et de la promotion de l'exposition. La scénographie de l'exposition est par David Chipperfield Architectes Milan, dans les salles rénovées du nouvel espace des Musées du Capitole à Villa Caffarelli, ressuscités grâce à l'engagement et au projet de la Surintendance de Rome. La Fondation Torlonia a restauré les marbres sélectionnés avec la contribution de Bvlgari, qui est aussi le des expositions sponsor principal.
Contenu
La sculpture est un peu plus grande que la taille réelle, mesurant 75 cm (30 pouces) de haut et 114 cm (45 pouces) de long. Le loup est représenté dans une pose tendue et vigilante, avec des oreilles alertes et des yeux éblouissants, qui guettent le danger. En revanche, les jumeaux humains - exécutés dans un style complètement différent - sont inconscients de leur environnement, absorbés par leur allaitement. [5]
La louve de la légende de Romulus et Remus était considérée comme un symbole de Rome depuis l'Antiquité. Plusieurs sources anciennes font référence à des statues représentant le loup allaitant les jumeaux. Livy rapporte dans son histoire romaine qu'une statue a été érigée au pied du mont Palatin en 295 av. [6] Pline l'Ancien mentionne la présence dans le Forum romain d'une statue d'une louve qui était "un miracle proclamé en bronze à proximité, comme si elle avait traversé le Comitium pendant qu'Attus Navius ​​prenait les présages". Cicéron mentionne également une statue de la louve comme l'un des nombreux objets sacrés du Capitole qui avaient été frappés de mauvais augure par la foudre en 65 av. d'un loup." [7] Cicéron mentionne aussi le loup dans De Divination 1,20 et 2,47. [8]
Le loup du Capitole était largement considéré comme la sculpture même décrite par Cicéron, en raison de la présence de dommages à la patte de la sculpture, qui correspondraient au coup de foudre de 65 av. L'historien de l'art allemand du XVIIIe siècle Johann Joachim Winckelmann a attribué la statue à un fabricant étrusque du Ve siècle av. [9] Il a d'abord été attribué à l'artiste Veiian Vulca, qui a décoré le Temple de Jupiter Capitolinus, puis réattribué à un artiste étrusque inconnu d'environ 480-470 av. Winckelmann a correctement identifié une origine Renaissance pour les jumeaux, ils ont probablement été ajoutés en 1471 après JC ou plus tard. [dix]
Au cours du 19ème siècle, un certain nombre de chercheurs ont remis en question la datation du bronze par Winckelmann. August Emil Braun, le secrétaire de l'Institut archéologique de Rome, a proposé en 1854 que les dommages à la patte du loup avaient été causés par une erreur lors de la coulée. Wilhelm Fröhner, le conservateur du Louvre, a déclaré en 1878 que le style de la statue était attribuable à la période de l'art carolingien plutôt qu'à l'étrusque, et en 1885, Wilhelm von Bode a également déclaré qu'il était d'avis que la statue était la plus probablement une œuvre médiévale. Ces points de vue ont été largement ignorés, cependant, et avaient été oubliés par le 20ème siècle. [dix]
En 2006, l'historienne de l'art italienne Anna Maria Carruba et l'archéologue Adriano La Regina ont contesté la datation traditionnelle du loup sur la base d'une analyse de la technique de moulage. Carruba s'est vu confier la tâche de restaurer la sculpture en 1997, ce qui lui a permis d'examiner comment elle avait été réalisée. Elle a observé que la statue avait été coulée en une seule pièce, en utilisant une variante de la technique du moulage à la cire perdue. Cette technique n'était pas utilisée dans l'Antiquité classique. Les bronzes grecs et romains antiques étaient généralement construits à partir de plusieurs pièces, une méthode qui facilitait les moulages de haute qualité, avec moins de risques que ce qui serait impliqué dans le moulage de la sculpture entière à la fois. La coulée en une seule pièce était cependant largement utilisée au Moyen Âge pour mouler des objets en bronze nécessitant une grande rigidité, tels que les cloches et les canons. Carruba fait valoir, comme Braun, que les dommages causés à la patte du loup étaient dus à une erreur dans le processus de moulage. De plus, La Regina, ancien surintendant du patrimoine archéologique de Rome, soutient que le style artistique de la sculpture s'apparente plus à l'art carolingien et roman qu'à celui du monde antique. [dix]
Des datations au radiocarbone et par thermoluminescence ont été réalisées à l'Université du Salento en février 2007 pour résoudre la question. Les résultats ont révélé avec une précision de 95,4% que la sculpture a été réalisée entre le XIe et le XIIe siècle après JC.
Une étude au radiocarbone de 2019, basée sur des résidus organiques dans les noyaux de coulée récupérés dans la partie interne de la statue, "ancre fermement la statue aux XI-XII siècles de notre ère, au Moyen Âge". [11]
Cependant, une étude récente de John Osborne à la British School de Rome a conclu que les dates au radiocarbone et à la thermoluminescence étaient totalement incohérentes. Il a souligné que le métal à partir duquel le loup est fait est de type étrusque utilisant du cuivre de Sardaigne et qu'il n'y a aucun signe de l'adultération courante à l'époque médiévale, et que selon la prépondérance des probabilités, le loup devrait être considéré comme étrusque. . [12]
La date à laquelle la sculpture a été érigée pour la première fois n'est pas claire, mais un certain nombre de références médiévales mentionnent un "loup" se tenant dans le palais du Latran du pape. Au Xe siècle Chronique de Benoît de Soracte, le moine chroniqueur écrit l'institution d'une cour suprême de justice « au palais du Latran, au lieu-dit le Loup, c'est-à-dire la mère des Romains ». Des procès et des exécutions « au Loup » sont enregistrés de temps à autre jusqu'en 1438. [13]
Le clerc anglais du XIIe siècle Magister Gregorius a écrit un essai descriptif De Mirabilibus Urbis Romae [14] et inscrit en annexe trois pièces de sculpture qu'il avait négligées dont le loup dans le portique, à l'entrée principale du palais du Latran. Il ne mentionne pas de jumeaux, car il a noté qu'elle a été mise en place comme si elle traquait un bélier de bronze qui se trouvait à proximité, qui servait de fontaine. Le loup avait également servi de fontaine, pensa le Magister Gregorius, mais il avait été brisé aux pieds et déplacé là où il l'avait vu. [15]
Le loup du Capitole actuel n'aurait pas pu être la sculpture vue par Benoît et Gregorius, si son âge nouvellement attribué était accepté, bien qu'il aurait pu remplacer une représentation antérieure (maintenant perdue) du loup romain. En décembre 1471, le pape Sixte IV ordonna que la sculpture actuelle soit transférée au Palazzo dei Conservatori sur la colline du Capitole, et les jumeaux furent ajoutés à peu près à cette époque. Le loup du Capitole a rejoint un certain nombre d'autres sculptures véritablement anciennes transférées en même temps, pour former le noyau du musée du Capitole.
L'image a été favorisée par Benito Mussolini, qui s'est présenté comme le fondateur d'une "Nouvelle Rome" et a fait don de copies de la statue à divers endroits dans le monde. [16] Pour encourager la bonne volonté américaine, il a envoyé plusieurs exemplaires du Loup du Capitole dans les villes américaines. En 1929, il a envoyé une réplique pour une convention nationale des Fils d'Italie à Cincinnati, Ohio. Il a été remplacé par un autre en 1931, qui se trouve toujours à Eden Park, Cincinnati. [17] Une autre réplique a été donnée à la ville de Rome, Géorgie, la même année. [16] Un troisième exemplaire est allé à Rome, New York, en 1956 par Alfonso Felici, un vétéran de la Seconde Guerre mondiale. [16] Un autre s'est retrouvé à l'Université normale du Nord-Est, en Chine, où l'on étudie l'histoire grecque et romaine antique. [ citation requise ]
Le loup du Capitole a été utilisé à la fois sur l'emblème et l'affiche des Jeux olympiques d'été de 1960 à Rome. Le club de football romain A.S. Roma l'utilise également dans son emblème.
Il a été utilisé comme logo pour le label d'Artie Ripp Family Productions, qui a sorti en 1971 le premier album de Billy Joel en tant qu'artiste solo, Port de la source froide. En raison d'obligations contractuelles, il a continué à apparaître sur de nombreux albums de Joel, même après sa signature chez Columbia Records. [18]
Le programme de conservation entrepris dans les années 1990 a donné lieu à une exposition consacrée à la Lupa Capitolina et son iconographie. [19]
Le film épique d'Anthony Mann de 1964 La chute de l'empire romain présente bien en évidence une réplique agrandie du loup du Capitole en tant que symbole républicain à l'arrière du Sénat, où, historiquement, l'autel et la statue de la Victoire se seraient tenus. [20]
Dans le film de 2009 Agora, situé à Alexandrie au Ve siècle, le loup du Capitole, avec les jumeaux del Pollaiolo, peut être vu dans le palais du préfet. Ceci est visible dans la scène avant la capture d'Hypatie, directement derrière son personnage.
Chez Rick Riordan Le fils de Neptune, Lupa est le loup qui entraîne tous les demi-dieux qui souhaitent entrer dans le camp Jupiter. Elle entraîne Percy Jackson et il est mentionné qu'elle a également entraîné Jason Grace. Il est également possible qu'elle ait formé Frank Zhang, Hazel Levesque et Reyna Avila Ramirez-Arellano. Bien qu'elle soit sévère et dure, elle a toujours un côté doux.
Dans le premier épisode de l'émission de télévision américaine La famille Addams, une sculpture en miroir du loup du Capitole est exposée dans le salon des Addams. On peut le voir debout au sommet d'une table, juste à droite de l'escalier principal.
La Boston Latin School utilise une image sur la couverture de son agenda en plus d'être l'emblème officiel de l'école.
Le loup du Capitole est utilisé en Roumanie et en Moldavie comme symbole de l'origine latine de ses habitants et dans certaines grandes villes, il existe des répliques de la statue originale donnée en cadeau par l'Italie au début du 20e siècle.
Le loup du Capitole est repensé en Regarde-moi (nouveau loup du Capitole), une installation de 2011 de l'artiste polonais Paweł Wocial. [ citation requise ]
Musei Capitolini – Musées du Capitole
Les origines du musée remontent à 1471, lorsque Pape Sixte IV créé sur la colline du Capitole une exposition permanente de statues antiques « pour le peuple romain ». Sur la base de cette première exposition, considérablement agrandie entre-temps, en 1734, le pape Clément XII fonda le Musée du Capitole, généralement considéré comme sans doute le premier musée moderne de l'histoire.
Le complexe muséal, qui surplombe le Place du Capitole conçu par Michelangelo Buonarroti au sommet de la colline du Capitole, est formé par un ensemble de palais et d'espaces souterrains : Palais des Conservateurs – abritant la collection de sculptures classiques et le Pinacothèque Capitoline peintures, Palais Nuovo – conserver le plan d’exposition d’origine datant de 1734, Palais Caffarelli, et le Galerie Lapidaria – une galerie souterraine où sont exposées une sélection d'inscriptions romaines en marbre. De la Galleria Lapidaria, les visiteurs pénètrent dans le Tabulaire, une structure imposante abritant autrefois les anciennes archives de l'État romain, sur le bord ouest du Forum romain.
En dehors du Palazzo Caffarelli, les palais ont été construits à l'origine au Moyen Âge, puis modifiés, agrandis et rénovés au milieu du XVIe siècle d'après les plans de Michel-Ange et, après sa mort, par d'autres architectes dont Giacomo della Porta, et Girolamo Rainaldi.
Vue de la cour intérieure du musée du Capitole en 1759, dessin de Joseph Natoire image reproduite avec l'aimable autorisation du musée du Louvre, Paris
Façade principale du Palazzo dei Conservatori sur la place du Capitole photo : MauroC
Collections et expositions d'art et d'archéologie
Les musées du Capitole détiennent des collections exceptionnelles d'art et d'objets archéologiques, qui comprennent des antiquités uvres sculpturales égyptiennes, grecques et romaines, vases et mosaïques antiques, un célèbre ensemble de Bustes d'empereurs romains, et une collection de peintures et sculptures de maîtres anciens y compris des œuvres de Pietro da Cortona, Lorenzo Lotto, Titian, Veronese, Tintoretto, Peter Paul Rubens, Guido Reni, Caravaggio et Gian Lorenzo Bernini, entre autres.
Le musée conserve également l'exemplaire original du célèbre équestre romain statue de l'empereur Marc Aurèle (celle au milieu de la Piazza del Campidoglio est en fait une réplique moderne).
Les musées du Capitole possèdent également des collections de bijoux, pièces de monnaie, médailles et photographies.
Chefs-d'œuvre à l'affiche dans les galeries du musée comprennent le Louve du Capitole bronze (soit 5ème siècle avant JC ou médiéval), le Statue équestre de Marc Aurèle bronze (161-180 après JC), la statue du Gaule Capitoline (2ème siècle après JC), le Statue de Vénus Capitoline (2ème siècle après JC, une copie romaine de l'original par Praxitèle), le entendu de la statue colossale de Constantin (313-324 après JC), Bonne chance (1595, également connu sous le nom La diseuse de bonne aventure) et Saint Jean-Baptiste (1602) du Caravage, Romulus et Rémus de Rubens (1612), et le Buste de Méduse par Bernini (1644-1648).
Services et programmes supplémentaires
Les musées du Capitole accueillent des expositions et des événements spéciaux, des programmes éducatifs pour les écoles et les enfants, des ateliers d'art, des séminaires, des conférences et des concerts.
Le complexe muséal comprend un jardin, un café et une librairie.
Le complexe du musée est accessible aux personnes handicapées physiques. Les musées disposent également de guides vidéo sous-titrés et de panneaux tactiles pour les personnes malentendantes et malvoyantes.
Galerie d'images
Musées du Capitole, Palazzo dei Conservatori, zone du temple de Jupiter Capitolinus avec statue d'Hercule en bronze doré (IIe siècle av. J.-C.) photo : Shu
Le bronze de la Louve du Capitole (Ve siècle av. J.-C. ou médiéval), photo de détail : Darren et Brad
Des fragments de la statue colossale de Constantin (313-324 après JC) exposés dans la cour du musée du Capitole photo : cszaboads
Têtes de marbre datant de l'époque de l'Empire romain photo: Ho visto nina volare
Sarcophage avec Putti, ca. Photo du IIIe siècle après JC : Mike Steele
Statue équestre de Marc Aurèle (161-180 après JC), photo de détail : Damian Entwistle
Photo de détail de la Gaule capitoline (IIe siècle après JC, également connue sous le nom de Gaule mourante) : Marius Jennings
Cheval en bronze de l'Allée des Palmiers, VIe ou IVe siècle av. J.-C. photo : Marius Jennings
Caravage (Michelangelo Merisi), Bonne chance, 1595, huile sur toile photo : Mike Steele
Image de couverture : la place du Capitole avec l'entrée principale des musées du Capitole sur la photo de droite : Bruno
La Lupa Capitolina
La Lupa Capitolina est l'une des images les plus emblématiques de l'art romain. La Lupa est une statue en bronze d'une louve avec deux plus petites figures de garçons en bronze qui se tendent vers ses tétines par le bas. La sculpture se trouve dans une petite salle des étages supérieurs des Musei Capitolini, au sommet de la colline du Capitole. L'œuvre dépeint la célèbre scène de la première légende romaine dans laquelle Romulus et Remus ont été nourris par un loup après avoir été exposés dans le Tibre. Voici la version de Livy :
Ita velut defuncti regis imperio in proxima alluvie ubi nunc ficus Ruminalis est—Romularem vocatam ferunt—pueros expount. Vastae tum dans son locis solitudines erant. Principe fama cum fluitantem alveum, quo expositi erant pueri,tenuis in sicco aqua destituisset, lupam sitientem ex montibus qui circa sunt ad puerilem vagitum cursum flexisse eam submissas infantibus adeo mitem praebuissereg mammasent ut ferroun lingua lambero ab eo ad stabula Larentiae uxori educandos datos. (1.4) 1
Les Musei Capitolini appellent la Lupa "le symbole de la ville" pour une bonne raison. La Lupa Capitolina est un rappel visible des origines mythiques de Rome et un symbole de la longue et célèbre histoire que tous les Romains de l'Antiquité à nos jours revendiquent comme leur héritage unique. En raison de son symbolisme, des répliques de la Lupa se trouvent partout à Rome. Mussolini, qui se considérait comme un nouvel Auguste refondant l'Empire romain, aimait particulièrement la sculpture, et ainsi l'image de la Lupa Capitolina est devenue un motif commun dans l'architecture et le design fascistes. La Lupa est également utilisée par des organisations modernes étroitement associées à une identité romaine locale. Par exemple, c'est le logo de l'AS Roma, l'une des deux équipes de football professionnelles de Rome.
L'emplacement actuel de la sculpture tire parti de son symbolisme. La Lupa est affichée avec les Fasti Consulares, une ancienne liste de consuls romains, comprenant des noms très célèbres tels que Jules César. L'association avec les Fasti Consulares crée un lien entre la sculpture et l'ancien gouvernement civique de Rome et les personnages historiques célèbres de ce gouvernement. De plus, les bâtiments qui abritent les Musei Capitolini font en réalité partie du complexe qui contient l'actuel hôtel de ville de Rome, reliant visuellement le gouvernement actuel de Rome à l'histoire ancienne du gouvernement romain, et finalement à la fondation mythique de Rome par Romulus et Rémus.
Cicéron enregistre dans le Troisième Oraison Catilinaire qu'il y avait aussi une sculpture en bronze d'une louve et de jumeaux exposée au Capitole dans l'antiquité. Voici le passage :
Nam profecto memoria tenetis Cotta et Torquato consulibus complures in Capitolio res de caelo esse percussas, cum et simulacra deorum depulsa sunt et statuae veterum hominum deiectae et legum aera liquefacta et tactus etiam ille, qui hanc urbem atitum in que hanc parvulutum in quedidit, Capitolio res de caelo esse percussas, lactantem uberibus lupinis inhiantem fuisse meministis. (19) 2
La Lupa actuellement exposée dans les Musei Capitolini a des dommages sur l'une de ses pattes, ce qui a conduit de nombreuses personnes à travers l'histoire à croire qu'il s'agit en fait de la sculpture même qui, selon Cicéron, a été endommagée par la foudre. C'est certainement beau d'imaginer la sculpture de Lupa debout sur le Capitole comme un symbole durable de Rome de l'ancienne République à l'actuelle capitale italienne.
Nous savons cependant que la Lupa actuelle n'est pas la Lupa de Cicéron. La sculpture actuelle a été apportée au Capitole au XVe siècle lorsqu'elle a été donnée par le pape à la ville de Rome. La plupart des érudits s'accordent à dire que les jumelles de bronze ont été coulées à cette époque, probablement en 1471, et placées sous la sculpture beaucoup plus ancienne de la louve. Il y a un débat sur l'origine de la louve elle-même. Pendant la majeure partie du 20e siècle, les érudits pensaient que le loup était une statue étrusque beaucoup plus ancienne, peut-être coulée dès 500 av. 3 L'implication de ceci est que la sculpture du loup peut à l'origine n'avoir rien à voir avec l'histoire de Romulus et Remus. En conséquence, la Lupa a parfois été exposée sans les jumeaux allaitants de l'ère de la Renaissance afin d'offrir une expérience historiquement plus précise de la sculpture.
Des études plus récentes, cependant, ont mis en doute même cette datation. En effectuant des travaux de restauration sur la sculpture à la fin des années 90, Anna Maria Carrubba, une restauratrice italienne, a découvert que la louve avait été réalisée à l'aide d'une technique de moulage en bronze qui n'était pas utilisée avant le début du Moyen Âge. 4 Cela rend l'histoire assez complexe. Nous avons une sculpture médiévale d'une louve, qui appartenait au Pape pendant des siècles, peut-être exposée dans le Palais du Latran du Pape. Il a été donné à la ville de Rome au milieu du XVe siècle et des sculptures en bronze représentant le bébé Romulus et le bébé Remus ont été réalisées pour relier le loup à l'histoire de la fondation de Rome. La sculpture a depuis été exposée au Capitole et a fait son chemin dans tous les aspects de la vie romaine moderne, de la décoration sur les bâtiments des compagnies d'assurance aux logos sur les maillots de football professionnel.
Cette histoire complexe, cependant, est d'une certaine manière encore plus belle que si la sculpture était la Lupa de Cicéron, car c'est l'histoire d'une œuvre d'art qui a évolué au cours de sa longue histoire pour répondre aux besoins politiques et émotionnels des personnes qui interagissent avec elle. La Lupa avait une signification et une utilisation différentes lorsqu'elle a été fabriquée au moyen-âge, par rapport à la Renaissance lorsque les jumeaux ont été ajoutés, et elle a encore une autre signification aujourd'hui lorsqu'elle est vue dans le stade de football. C'est un morceau vivant de l'héritage classique de Rome qui continue de jouer un rôle important dans la vie romaine.
Histoire du musée
"La Centrale Montemartini, le deuxième centre d'exposition des musées du Capitole, est un exemple extraordinaire d'archéologie industrielle, la première usine publique à Rome pour la production d'électricité, transformée en musée. L'histoire du musée a commencé en 1997 avec le transfert d'une sélection de sculptures et de découvertes archéologiques des musées du Capitole jusqu'au nouvel emplacement."
Une grande exposition, commandée par la Surintendance du Capitole pour le patrimoine culturel, aurait permis de procéder à la rénovation de vastes zones des musées du Capitole, sans retirer les œuvres du public. Les grands espaces de la Centrale Montemartini, marqués par l'énorme machinerie survivante, ont été considérés comme plus aptes que jamais à expérimenter de nouvelles solutions muséographiques.
Acea a transformé le site en musée, adaptant les espaces à la nouvelle utilisation prévue et restaurant les machines, tandis que les musées du Capitole ont organisé l'exposition archéologique. Les deux interventions différentes se sont déroulées simultanément, avec beaucoup d'enthousiasme et en parfaite harmonie.
Deux mondes diamétralement opposés, l'archéologie et l'archéologie industrielle, se sont pour la première fois combinés dans un arrangement courageux où l'espace a été organisé de manière à ce que les objets préexistants et les objets à montrer restent intacts et ne se déforment pas. .
L'exposition, ouverte au public en octobre 1997, est un jeu de contrastes entre Machines et Dieux, qui est devenu le titre de l'exposition.
L'intérêt du public et des opérateurs attirés par l'approche de l'exposition a confirmé la validité du nouvel espace d'exposition, à tel point qu'en 2001 il est passé d'une expérience temporaire à la création d'un siège permanent : le Musée de la Centrale Montemartini.
À partir de ce moment, le musée, un lieu distinct des musées du Capitole, s'est enrichi de nouveaux espaces et de nouveaux objets archéologiques, montrant des œuvres restées fermées dans les entrepôts au fil des ans et retirées au grand public.
En novembre 2016, après plusieurs rénovations, le musée a été agrandi avec l'ouverture d'une nouvelle salle, où sont exposées les célèbres voitures du Train de Pie IX.
Musées Capitolini - Histoire
Jusqu'au 29 juin 2021, le nouvel espace d'exposition de la Villa Caffarelli au Musée du Capitole abritera plus de 90 chefs-d'œuvre de la statuaire classique, dont 620 œuvres en marbre cataloguées appartenant à la collection Torlonia, la plus prestigieuse collection privée de sculptures anciennes au monde.
L'exposition
L'exposition est présentée comme une histoire, divisée en cinq sections, qui raconte l'histoire de la collecte des marbres antiques romains et grecs dans un voyage dans le temps qui commence avec l'évocation du Museo Torlonia.
Jusqu'au 29 juin 2021, le nouvel espace d'exposition de la Villa Caffarelli au Musée du Capitole abritera plus de 90 chefs-d'œuvre de la statuaire classique, dont 620 œuvres en marbre cataloguées appartenant à la collection Torlonia, la plus prestigieuse collection privée de sculptures anciennes au monde.
La collection
The Torlonia Collection is the most recent of the large Roman collections of ancient sculpture but, in terms of the richness and quality of the works preserved there, it established itself right from its inception as one of the most important private collections of classical art.
Opening times and information
All the necessary information, including opening times and special offers, to ensure you get the most out of your visit.
L'exposition The Torlonia marbles. Collecting masterpieces opens to the public on 14 October 2020.
pubblicato il 10-09-2020
Over 90 works have been selected from the 620 catalogued marble works belonging to the Torlonia collection, the most prestigious private collection of ancient sculptures: it is of great importance for the history of art, excavations, restoration, taste, museography and archaeological research. Until June 2021 the exhibition The Torlonia marbles. Collecting masterpieces will be open to the public in Rome in the new exhibition space of at Villa Caffarelli dans le Capitoline Museum.
Announcement / postponement of exhibition opening
pubblicato il 10-09-2020
In accordance with the precautionary measures taken by the authorities, the scheduled opening of the exhibition for 4 April has been postponed until further notice.