Découvrez toutes les prestations dans la carte des soins Passage Bleu : plus de 300 soins de beauté : coiffure, coloration, coupe, pose de vernis, gommage, massage bien-être, modelage minceur, soins esthétiques du visage et du corps, épilation, LPG ... des prestations pour femme et pour homme avec et sans rendez-vous.
Passage Bleu c'est une Maison de Beauté qui réunit des coiffeurs, des coiffeuses et des esthéticiennes expérimentés, au service de votre Beauté. Nous mettons à votre disposition des cabines thématiques exclusives pour une évasion assurée, grâce à une large carte de prestations esthétiques et de bien-être.
Profitez des coffrets cadeaux et des chèques cadeaux disponibles et valables dans tous les Passage Bleu en France. Les chèques et coffrets cadeaux sont disponibles également en ligne.