Il était une fois les familles Kedous, Lebouc, Lenoir, Najar - Famille de Jacques Louis Lambert et Marie Nicolle Devouges
Il était une fois les familles Kedous, Lebouc, Lenoir, Najar
Introduction
Individus
Noms de famille
Familles
Événements
Lieux
Sources
Dépôts
Media
Aperçus
Adresses
Contact
Statistiques
Précédent
Suivant
Famille de Jacques Louis Lambert et Marie Nicolle Devouges
Familles
Mariés Mari Jacques Louis Lambert [I7010] ( * 1742 + 29. juin 1814 )
Mariés Femme Marie Nicolle Devouges [I7011] ( * 8. octobre 1742 + 9. février 1792 )
Événement
Date
Lieu
Description
Sources
Mariage [E9946] 6. janvier 1760 Rocroi, Ardennes, Champagne Ardenne, France 1
Enfants
Nom
Naissance
Décès
Marie Jospeh Lambert [I7012] 10. décembre 1762
Marie Jeanne Lambert [I7013] 30. janvier 1766
Marie Nicole Lambert [I7015] 29. novembre 1767
Thomas Lambert [I7016] 25. mai 1769
Marie Marguerite Lambert [I7009] 29. juin 1773 1. décembre 1838
Pierre André Lambert [I7014] 30. novembre 1775
Références des sources
Claude Guillaume: Claude Guillaume [Geneanet - claude78] [S0272]
Généalogie des familles Kedous / Kdous, Lebouc, Lenoir, Najar et apparentées
**********************************************
Avec le soutien de innotelos | vitamines pour l'innovation (Grenoble - Lyon - Chambéry)
Cabinet de conseil, de coaching et d'accompagnement basé à Grenoble et à Lyon, innotelos épaule les entreprises et organisations dans 3 domaines :
- 1) agilité et gestion de projet
jeux serious games de gestion de projet : expérimenter le jeu la complexité d'un projet, management de projet, prise en charge de l’incertitude, planification agile (scrum, kanban, poker planning), principes agiles, motivation et management des équipes de projet, auto-organisation, état d’esprit, savoir-être & méthodes agiles.
- 2) stratégie d'entreprise et marketing de l’innovation :
faire émerger puis développer les clients rentables, établir des partenariats (innovation collaborative ou participative, open innovation, financement de l'innovation...), analyser puis manager des chaînes de valeur, réaliser une prescription efficace, choisir les canaux performants d’accès au marché, décider de la promotion et de la communication marketing, réaliser veilles produits, veilles innovation, veilles stratégiques et études de marché.
3) industrialisation et production : fabriquer et distribuer avec des coûts et une qualité corrects une innovation
réduction de coûts, analayse de la valeur et design to cost
innotelos propose deux familles de prestations :
- du conseil, du coaching et de l'accompagnement sur-mesure
- de la formation et des jeux dits sérieux / serious games
Expertise et conseil pour l'industrie électrique
Elaborez votre business plan
Vitavalue modélisation des chaînes de valeur et des stratégies Go To Market : 8 clés pour l'efficacité commerciale.
Téléchargez les livre blanc gratuit sur vitavalue chaînes de valeur et des stratégies Go To Market
Etablie à Grenoble dans les Alpes du Dauphiné, le cabinet de conseil innotelos intervient dans toute la France, notamment dans la région Auvergne Rhône Alpes (départements français de l'Ain, de l'Allier, de l'Ardèche, de la Drôme, de la Haute Loire, de l'Isère (Grenoble), de la Loire (Saint Etienne), du Rhône et de la métropole de Lyon, de la Savoie (Chambéry) et de la Haute Savoie (Annecy), du Cantal, du Puy de Dôme et aussi en Suisse (Genève), en Europe et en Tunisie.
innotelos | vitamins for innovation is a consulting firm based in Grenoble (Isère - France).
innotelos is expert in agility, innovation, project management, strategy and marketing.
**********************************************
Ce site de généalogie reçoit aussi le soutien de Cepelec (Saint Egrève - Grenoble - Isère - France)
- brasage : stations de brasage Weller, robots de brasage automatique Elmotec SolderSmart, alliages, fils et flux de brasure Almit
- identification industrielle et de sécurité : imprimantes industrielles et étiquettes Brady, marquage de fils et câbles, marquages pour laboratoires, marquages pour tuyauteries
- extraction de fumées de brasage et de laser, de polluants et de particules (équipements d'aspiration anti-pollution et filtres Purex)
- postes de travail Treston et éclairage industriel à LED Waldmann
- maitrise des décharges électrostatiques : sol ESD Gerflor, équipements ESD Iteco et Eurostat, chaussures anti-ESD Abeba
- formations par des experts : ESD, brasage manuel, habilitation électrique, consignation des énergies dangereuses, certification CIS IPC-A-610 spécialiste contrôle des cartes électroniques, certification CIS IPC/WHMA-A-620 spécialiste contrôle des câbles et faisceaux
**********************************************
Autres publications de Didier Lebouc
Contacter Didier Lebouc
Vidéos Le Projet Fait Rage sur l'innovation, la stratégie d'entreprise, l'agilité, le marketing et l'économie
Livre "Développer un produit innovant avec les méthodes agiles" (Editions Eyrolles)
kelibia.eu site web personnel
Chroniques Humeurs Mondialisées
Mes valeurs
Tentative d'explication de la laïcité française à mes amis hors de l'Hexagone
Les religions combien de divisions ? Statistiques de la foi
Bras croisés ou salut nazi ? Le geste courageux de refus d'August Landmesser face à Hitler en Allemagne en 1936 au milieu de la foule
Sources et remerciements
Cette généalogie provient de recherches personnelles mais aussi et surtout d'apports de nombreuses personnes et d'archives ayant fourni de multiples informations généalogiques, patronymiques, anthroponymiques, paléographiques, toponymiques, historiques...
J'adresse mes sincères remerciements à chaque contributeur, se reporter à la page Sources pour une liste complète.
Des mises à jour de cette généalogie sont effectuées de temps à autres dans lesquelles j'ajoute les compléments et rectifications qui me sont transmis.
Merci d'utiliser le formulaire de contact pour me joindre.
Sur simple demande, je fournis avec grand plaisir les données brutes de cette généalogie au format GEDCOM.
Une version synthétique de cette base généalogique est mise en ligne sur Geneanet.
Geneanet est complémentaire de ce site personnel de généalogie.
Il offre de nombreuses fonctions pour découvrir les relations existant entre les personnes présentes dans cette base de données.
Tunisie & Empire Ottoman (branches Najar et Kedous / Kdous originaires de Kelibia dans le Cap Bon)
L'état-civil n'a été mis en place en Tunisie qu'après l'indépendance nationale de 1956.
Aussi les données généalogiques tunisiennes des branches Kedous / Kdous et Najar de Kelibia dans le Cap Bon proviennent presque exclusivement de la mémoire familiale.
Les hypothèses sur l'origine ottomane et militaire de Othman Kedous / Osman Kdous (notamment sa ville natale de Gediz / Kedous dans la province actuelle de Kütahya en Turquie) proviennent de recoupements entre la tradition familiale, les archives accessibles ainsi que des éléments historiques.
Othman Kedous / Osman Kdous, l'ancêtre de la lignée Kedous, se serait engagé comme militaire en Turquie pour servir dans les troupes du Bey de Tunis et aurait été en garnison au fort de Kelibia où il aurait fait souche.
L'origine britannique de la famille de Kelibia Lengliz / Lingliz est encore plus hypothétique.
Toute donnée permettant de rendre plus fiable ces informations généalogiques tunisiennes et ottomanes est, par avance, la bienvenue. Merci de me contacter.
Leopold Choppick et Madeleine Wolf : migrants sans-papiers d'Alsace ou d'Europe Centrale ?
Pour cerner l'origine de mon ascendant Léopold Choppick, cette base généalogique recense les familles ayant pour patronyme Choppick - Schobig - Schoppig - Tsopik et leur nombreux équivalents phonétiques.
Une partie de cette généalogie (noms de famille Schobig et Schoppig) tire son origine des familles juives d'Alsace (Haut Rhin [68]) et du Jura suisse (localités de Hagenthal le Haut, Hagenbach, Délemont).
Une autre part est parisienne (noms de famille Chopic, Choppick, Choppi, Choppy) avec une origine pour l'instant mal déterminée, soit alsacienne, soit d'Europe Centrale ou Orientale (très probablement des migrants juifs "sans papiers" venant du territoire de l'actuelle Pologne ou Slovaquie).
Une synthèse des analyses généalogiques, patronymiques, anthroponymiques et historiques effectuées sur ces familles rassemble faits, hypothèses et déductions.
Une carte Google vient compléter cette étude généalogique et patronymique.
Toute information complétant ou validant ces généalogies et anthroponymies très incertaines est, par avance, la bienvenue. Merci de prendre contact.
J'espère aussi réussir à identifier les invités présents sur la photo du mariage à Paris en 1925 de mes grands-parents René Lenoir et Jeanne Pivet (fille de Rachel Louise Choppick et Jean-Paul Pivet) ainsi que les inconnus de l'album photo de Rachel Choppick. Merci de prendre contact.
Branche Lebouc en Mayenne (53) et Ille et Vilaine (35)
La branche Lebouc trouve ses origines aux confins des départements français de la Mayenne (53) et de l'Ille et Vilaine, surtout dans les villages de Landivy, Louvigné du Désert & Saint Mars sur la Futaie.
Toute information généalogique sur les branches Lebouc / Le Bouc, Hamon, Bordais / Le Bordais, Fourel, Gillet / Givet, Arangot est la bienvenue. Merci de me contacter.
Branche Lenoir dans les Ardennes en France et en Belgique
La branche Lenoir vient du département français des Ardennes (08), notamment des villages et bourgades de Braux/ Levrezy / Bogny sur Meuse, Warcq, Hargnies, Nouvion sur Meuse.
De nombreuses ramifications existent avec les villages ardennais voisins de Belgique, à l'extérieur de la pointe de Givet, comme Alle sur Semois, Bohan, Froidfontaine, Membre, Sugny, Vencimont.
Les données généalogiques complémentaires sur les familles Lenoir et Barbe sont par avance bienvenues. Merci de me contacter.
Généalogie ancienne et médiévale
Les personnes les plus ancestrales de cette généalogie sont d'origines diverses et souvent hasardeuses.
Beaucoup sont Arméniens, Byzantins, Celtes, Ecossais, Egyptiens, Espagnols, Francs, Gascons, Géorgiens, Iraniens, Irlandais, Italiens, Ostrogoths, Russes, Varègues, Vikings, Wisigoths et plus généralement "barbares" de tout poil.
Beaucoup de personnages rapportés ici sont mythiques, à l'instar de la vache sacrée non pa indienne mais scandinave Audhumla.
De la même manière, des relations familiales et filiations sont mal ou même pas du tout attestées. Les dates et les nombres de générations entre personnes sont parfois incohérents.
Volontairement, j'ai choisi de publier ces éléments fabuleux car les mythes font autant partie de notre histoire que nos ancêtres réels.
De plus, le glissement très graduel de la réalité à la légende rend difficile la détermination d'une limite précise aux "véritables" ancêtres.
Ainsi, par exemple, les sagas nordiques se prennent souvent les pieds dans le tapis en fourrure de renne. Lorsque que j'ai été confronté à des possibilités différentes concernant des Vikings, j'ai privilégié, sauf mention contraire, la version rapportée par Snorri Sturluson, principalement dans l'Ynglinga saga.
La personne raisonnablement attestée la plus ancienne de cette généalogie est, actuellement, Pharnabaze Ier le Grand d'Ibérie roi géorgien né vers 309 avant Jesus Christ.
L'individu mythique le plus lointain est, à ce jour, Sru, un celte de Galice en Espagne, situé à plus de 100 générations de l'époque actuelle, arrière-grand-père du roi légendaire et mythologique galicien Breogán dont la lignée serait, selon la tradition, allé conquérir l'Irlande.
Principales références
La totalité des sources généalogiques, historiques, géographiques, anthroponymiques, toponymiques et iconographiques utilisées pour établir cette base de données de généalogie sont détaillées sur la page sources.
Parmi elles :
Mémoire des familles Kedous, Lebouc, Lenoir et Najar
Roglo, probablement la plus grande base généalogique en ligne, spécialisée dans la noblesse d'Europe
Geneanet, actuellement le meilleur site internet de généalogie française et francophone
Archives départementales de nombreux départements français notamment Ardennes (08), Ille et Vilaine (35), Mayenne (53), Savoie / Haute Savoie (73 & 74), Val de Marne (94) ainsi que les archives municipales de la ville de Paris (75)
David Rumsey Map Collection, superbe site de cartes géographiques anciennes
Family Search, le site généalogique des Mormons
Medieval Lands, la référence en généalogie médiévale européenne
Gallica - Bibliothèque Nationale de France
Krystad history and genealogy
Norse mythology / Viking age
American Libraries / archive.org
Ancestry.fr
Les localités et pays cités sur ce site généalogique sont répertoriés à la page lieux et l'iconographie à la page médias.