Le carnet de Stéphane Bern prend de grandes vacances. Retour fin août. En attendant, nous vous proposons un best of de ses chroniques.
Mis en ligne le 14/07/2021 à 00:01
Par Stéphane Bern
BelgaImage
Noël à Windsor
En raison de l’épidémie de coronavirus, la reine Elizabeth II et son époux, le prince Philip, qui devraient être les premiers à être vaccinés contre le Covid-19 avant la fin de l’année, passeront cette année Noël « tranquillement » au château de Windsor, pour la première fois depuis plus de trente ans, a annoncé Buckingham Palace. Le couple royal passe traditionnellement les fêtes de fin d’année dans sa résidence de Sandringham, dans le Norfolk, où il est rejoint par d’autres...
Vous désirez lire la suite de cet article ?
1€5€ pour 1 mois
(sans engagement de durée contractuelle)
J'en profite
1€ pour 24h
J'achète
Déjà abonné ?
Je me connecte
Je crée mon compte
Le meilleur du Soirmag+
Pascal Elbé : «Une oreille fatiguée, c’est du pain bénit pour une comédie!»
Par Sigrid Descamps
Pascal Elbé passe à nouveau derrière la caméra pour « On est fait pour s’entendre », un film savoureux autour d’un...
François Chladiuk, l’ami des Sioux
Par Pierre De Vuyst
Ce Belge possède une exceptionnelle collection de pièces indiennes historiques, exposée actuellement dans un musée de Lyon....
De la fashion victim au feutre
Dans un livre aussi dense qu’une garde-robe qui déborde, Martine Magnin et Mathilde de Jamblinne nous parlent chiffons avec...
La gouroue qui voyait la Vierge
Par Rodrigue Jamin
En France, Éliane Deschamps se retrouve devant la justice pour abus de faiblesse. Elle a martyrisé les adeptes du groupe «...
Venus et Serena Williams: interviews croisées
Par Franck Ragaine
« La méthode Williams » retrace les débuts tennistiques de Venus et Serena Williams. Un biopic fort en émotions et...
Benedict Cumberbatch: «J’ai dû apprendre à jouer un salaud!»
Par Franck Ragaine
Benedict Cumberbatch incarne un cow-boy du Montana grossier et cruel dans « The power of the dog », le nouveau film...
En pointillé: Nicolas Hulot
Par Bernard Meeus
Hier encore exemplaire et célébré, il tombe de son piédestal suite aux accusations d’agressions sexuelles et de viol.
À la une
Les Belges qui vous rendent heureux (sondage exclusif)
« Soir mag » a mesuré le bonheur de nos concitoyens. Malgré la crise sanitaire, le niveau est élevé. Mais les Flamands et les hommes ont davantage le sourire…
Les Windsor: leurs nouveaux ennemis
Après la diffusion d’un documentaire polémique sur les « frères ennemis », William et Kate ont interdit au média public de retransmettre leur soirée caritative de Noël.
Les derniers secrets de Johnny Hallyday
Cameraman du chanteur de 1989 à 2003, Patrice Gaulupeau raconte un Hallyday inédit (disparu en 2017) dans « Petites histoires secrètes de 15 ans de tournage ».
Jacques Pradel raconte: John Lennon, la mort d’une icône
La nuit tragique du 8 au 9 décembre 1980, John Lennon a été assassiné devant l’entrée de son immeuble de New York, sous les yeux de sa femme Yoko Ono.