L'actualité des écrans. Replay, Podcast, Video, Cinéma, Documentaire, Série et Musique. Subjectif et Bienveillant.
Accueil
Catégories
Confinement
France 3
Replay
Europe 1
M6
Cyril Lignac
Podcast
France 2
Jérôme Anthony
Christophe Hondelatte
Newsletter
Contact
europe 1
Hondelatte raconte
…
Hondelatte raconte sur Europe1 L’une des plus grosses arnaques dans le monde du vin. En 2008, Laurent Ponsot, propriétaire d'un domaine en Bourgogne, découvre qu’une vente aux enchères propose des millésimes de son Clos St Denis de 1945 à 1971 alors même...
Lire la suite
Christophe Hondelatte
…
Hondelatte raconte Dès sa naissance, en 1938 dans un train, Rudolph Noureev vit dans la misère et la famine des années noires du Stalinisme. Quand la guerre éclate, son père part au combat. Rudolph, sa mère et ses 3 sœurs trouvent refuge dans l’Oural,...
Lire la suite
Nikos
…
Nikos emmène dans un Ehpad : "Ils nous racontent beaucoup de choses de la vie ancienne" Dans une autre vie, le 28 mars 2019, Nikos Aliagas, tendait son micro, à celles et ceux que l'on appellent pudiquement, des pensionnaires. Sans Pathos, et pourtant...
Lire la suite
Christophe Hondelatte
…
Hondelatte Raconte Mathias Malzieu, chanteur du groupe Dionysos, raconte sa lutte contre une maladie rare du sang, l'aplasie médullaire, détectée en novembre 2013, jusqu’à sa guérison grâce à une greffe de moelle osseuse en octobre 2014. Invité : Mathias...
Lire la suite
Le premier homme sur la lune
…
Jean-Claude Mézières - 3h56, le premier homme sur la Lune "3h56" est une série inédite proposée par Europe 1 à l'occasion de la sortie du film "First Man : le premier homme sur la Lune" de Damien Chazelle avec Ryan Gosling. 21 juillet 1969, 3h56 : un...
Lire la suite
Yves Camdeborde
…
Yves Camdeborde Comme tout le monde, le chef Yves Camdeborde, chroniqueur de l'émission "La Table des bons vivants", reste confiné chez lui. Mais cela ne l'empêche ni de faire de bons petits plats, ni de continuer à transmettre ses conseils : depuis sa...
Lire la suite
Publié depuis Overblog
…
L'humoriste et animatrice d'Europe 1 a créé "Solidarité avec les soignants", une association qui recherche des stocks de matériel pouvant être utilisés par les infirmières, médecins et ... Après un post sur Facebook j'ai reçu 200 demandes d'aides de personnel...
Lire la suite
Christophe Hondelatte
…
Hondelatte raconte sur Europe1 En 1923 à Morlaix en Bretagne, Pierre Quéméneur, conseiller général du Finistère, est assassiné. Son ami et associé, Guillaume Seznec est déclaré coupable du meurtre, ce qu'il a toujours nié. Ses descendants sont convaincus...
Lire la suite
Eric Tabarly
…
"Hondelatte raconte", du lundi au vendredi, de 14h00 à 15h00 La course mythique d’Eric Tabarly en 1964. Sa victoire dans la transatlantique en solitaire. Jusqu’au bout, le navigateur n’a aucune idée de sa position ! Son pilote auto est cassé, son réveil...
Lire la suite
Booba
…
Booba depuis Miami, au micro de Matthieu Belliard sur Europe1. Un discours simple, pour convaincre ses millions de followers, de respecter le confinement. Pas de plan promo, ou d'égo, une attitude sincère et directe. Le rappeur Booba sort une nouvelle...
Lire la suite
1 2 > >>
Archives
2020
Mai (5)
Avril (74)
Mars (103)
À propos
L'actualité des écrans. Replay, Podcast, Video, Cinéma, Documentaire, Série et Musique. Subjectif et Bienveillant.