Date de livraison 3-5 joursEchange gratuitLIVRAISON GRATUITE plus de 80€Nouvelle CollectionLes cadeaux de Noël peuvent être retournés jusqu'à et y compris le 15 janv. 2022
Filter
Forside > Vetement allaitement
31%
Nouveau
Pantalon de survêtement noir, 100% coton certifié GOTS
Style: ISA-blk
Matière:
100% coton certifié GOTS
Choisissez votre taille
&nbsp
&nbsp
Choisissez votre taille
Choisir variante
Guide de tailles
50,00€72,00€
Quantité
Achat
Date de livraison 3-5 jours
Livraison gratuite pour toute commande de plus de 80€
frais de livraison pour toute commande inférieure à ce montant : 13 €
Echange gratuit
+45 71 99 60 03
Besoin d’aide ?
info@milker.dk
Avis (414) Bien
La description
• 100% coton certifié GOTS
• Tissu respirant
• Peut être également porté pendant la grossesse
• Cordon réglable à la taille
• Toujours respecter les consignes d'entretien sur l'étiquette
• La longueur de l'entrejambe du modèle est de 73cm (taille M)
Le pantalon de survêtement Isa est entièrement confectionné en coton certifié GOTS.
Le pantalon de survêtement Isa est entièrement composé de coton certifié GOTS. Le modèle est doté de poches profondes et d'une taille élastique avec un cordon de serrage réglable - à porter donc avant, pendant ou après la grossesse.
En plus, le pantalon présente de jolis détails tels qu'une belle côte sur la longueur de la jambe, et un cordon de serrage rouge qui contraste avec le noir du tissu.
Il n’existe pas meilleure sensation que de se sentir bien dans les vêtements qu’on porte. Notre modèle Isa ne fait pas exception à la règle, et grâce à lui, on se sent complètement à l'aise tout en restant "chic". L'une des tendances actuelles consiste à combiner le pantalon de survêtement de bien des façons, par exemple avec
un débardeur (notre top Bolette serait idéal), un blazer oversize et une paire de baskets stylées. Sinon, il peut aussi être assorti à notre sweat à capuche Ida.
Durabilité:
Ce modèle est fabriqué dans des conditions écologiquement durables au Portugal. Chez Milker, nous sommes très attachés au respect de l'environnement, c'est pourquoi nous accordons une grande importance à la sélection et à la qualité des matériaux chez nos fabricants.