2018 est l’année du chien de terre pour l’horoscope chinois. Quelle incidence cela aura-t-il sur votre signe et quelles seront les conséquences sur votre année ? Découvrez-le ici !
Cochon
Les natifs du signe du cochon vont profiter de l’année 2018 et de l’influence du chien de terre pour vivre des instants chaleureux entre amis et en famille. C’est le bon moment pour renouer avec l’esprit festif et l’amitié, mais aussi avec les sentiments amoureux que vous soyez en couple ou célibataire.
Chien
Pour le signe du chien, 2018 sera l’occasion d’un nouveau départ qui peut aussi bien toucher le domaine du travail que le domaine sentimental, et peut-être même les deux ! N’hésitez pas à vous lancer dans de nouveaux projets qui devraient se réaliser plus facilement.
Coq
L’horoscope chinois 2018 prévoit pour les natifs du coq une année d’épanouissement personnel. Ce sera le bon moment pour penser à vous et pour vous réaliser par le biais d’une passion. Art, sport, humanitaire… Quelles que soient vos envies, elles sont à portée de main !
Singe
Pour le signe du singe, l’année du chien de terre sera le moment de se remettre en question. Côté sentimental, vous devez faire le point et apprendre de vos erreurs. Ce conseil peut aussi s’appliquer au niveau du travail et de la famille pour aller de l’avant.
Chèvre
Les natifs du signe de la chèvre vont vivre une année 2018 mouvementée. Il va falloir apprendre à vous révolter contre ceux et celles qui tentent de contrôler votre destin, même pour votre bien. C’est à vous de prendre vos décisions, quitte à parfois vous tromper.
Cheval
Durant l’année 2018, l’horoscope chinois prévoit pour le signe du cheval quelques moments de mélancolie et des difficultés liées au passé. Il est nécessaire de vous reprendre en main et de faire table rase de vos erreurs et de celles des autres pour aller de l’avant.
Serpent
Durant l’année du chien de terre 2018, les natifs du signe du serpent vont avoir l’occasion de gagner en maturité, en sérénité et en sagesse. Encore faut-il ne pas rater le coche en sachant comprendre quelles sont les situations qui nécessitent de se poser et de réfléchir calmement. Restez zen !
Dragon
L’horoscope chinois 2018 prévoit une année d’introspection pour le signe du dragon. Ce sera l’occasion de faire le point sur le passé, d’apprendre du présent et de mettre en place des projets pour votre avenir, notamment en ce qui concerne la vie amoureuse qui vous réserve quelques surprises.
Lapin
Liberté, sérénité et recentrage seront des mots-clés de l’année 2018 des lapins pour l’horoscope chinois. En effet, après des remises en cause un peu trop régulières, il est temps de vous retrouver et d’imaginer de nouveaux projets qui vous rendront heureux.
Tigre
L’année du chien de terre 2018 sera une année de pardon pour le tigre. Il sera ainsi capable de se pardonner lui-même et de pardonner aux autres. Cet état d’esprit positif permettra d’améliorer vos relations avec les autres, notamment au sein du couple.
Buffle
Attention au stress pour les natifs du buffle. En effet, votre horoscope chinois 2018 prévoit des moments fatigants nerveusement, notamment au niveau du travail. Il faut prendre soin de vous, rester zen et ne pas dépasser vos limites.
Rat
L’année du chien de terre 2018 se passera sous le signe de l’apaisement et du calme pour les natifs du rat. Votre horoscope chinois prévoit donc des moments propices à la réflexion, à l’introspection et à la sérénité.
Si vous souhaitez avoir plus d’informations sur votre année 2018, profitez du professionnalisme et des dons des voyants de Katleen Voyance qui pourront répondre à toutes vos questions.
Mots-clés : horoscope chinois 2018
Partager cet article
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur Google+
Partager par Mail
https://www.katleen-voyance.blog/wp-content/uploads/2018/01/Horoscope-chinois_2018.jpg 282 425 Jimmy869 https://www.katleen-voyance.blog/wp-content/uploads/2017/12/logo_katleen_voyance-1.png Jimmy8692018-01-04 17:14:582018-01-09 17:17:12Horoscope chinois : que nous réserve l’année 2018 ?
0 réponses
Répondre
Se joindre à la discussion ?
Vous êtes libre de contribuer !	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Oui, ajoutez moi à votre liste de diffusion.
Abonnez-vous à notre newsletter
Prénom
E-mail *
© Copyright - « Katleen voyance » | Mention légales | CGU-CGV
2018 : 5 conseils pour trouver l’âme sœur Célibataire : les 5 erreurs à ne pas commettre lors d’un premier rendez-vous...