Cet article est issu d’une communication donnée dans le cadre de l’atelier « Réflexions sur le cissexisme et la transphobie», organisé à l’ENS de Lyon par les associations féministes et LGBTI « Les salopettes » et « ArcENSiel », le 15 février 2018. Il s’adresse d’abord prioritairement aux personnes trans, dans la mesure où l’identification et la connaissance critique de ce qu’est la transphobie me semblent utiles à deux égards : psychologique et politique. Psychologiquement, la connaissance des mécanismes souvent insidieux de la transphobie peut permettre de ne pas intérioriser ceux-ci, et donc de se vivre comme étant réellement, pleinement et légitimement de notre sexe. Politiquement, cette connaissance peut nous aider à savoir qui sont nos ennemis, qui sont nos vrai.e.s ou nos faux/sses allié.e.s, quelles doivent être les cibles de nos luttes. Les luttes trans sont en effet traversées de contradictions et de polémiques induisant l’adoption de conduites et tactiques divergentes vis-à-vis de nos interlocuteurs/trices et adversaires, et dont je vais donner trois exemples. Premier exemple : faut-il collaborer avec la SoFECT[1], comme le fait principalement, à Lyon, l’association le Jardin des T, ou s’opposer à elle, comme le font – à mon sens à juste-titre – la majorité des associations trans, comme Chrysalide, toujours pour rester sur le terrain lyonnais ? Second exemple : nous faut-il revendiquer seulement une simplification des démarches de changement d’état civil, donc en restant dans le cadre de la législation française sur l’état civil, comme l’a fait l’association ACTHE[2], ou au contraire revendiquer une déjudiciarisation complète du changement d’état civil rompant avec le principe d’indisponibilité de l’état civil, comme continue à le faire l’ANT[3], parmi d’autres associations. Enfin, troisième exemple : quel rapport devons-nous avoir à la police, et à l’association LGBT de celle-ci, Flag : un rapport de dialogue comme l’a soutenu notamment l’ANT, ou au contraire d’exclusion comme l’a soutenu – encore une fois à mon avis à juste titre – le collectif Existrans lors de l’organisation de la marche de 2017. L’identification et la connaissance de la transphobie est donc constitutive de la détermination de cibles et de stratégies dans les mouvements trans, pluralité de stratégies que l’on peut sans-doute en partie résumer par une opposition entre réformistes et des révolutionnaires.
Dernière précision, avant de poursuivre mon propos. Personnellement, parmi la multiplicité de réalités subsumées sous le terme parapluie « trans », je traite principalement de ce que je connais en tant que concernée, à savoir du cissexisme visant les personnes dites transsexuelles, ou « transsexuées » pour reprendre le terme, plus heureux et moins historiquement polémique, utilisé par Laurence Hérault[4], et non pas des personnes qui, parmi les non-binaires, agenres, bigenres, etc. n’effectuent pas une transition physique. Je traite donc des oppressions spécifiques que rencontrent les personnes qui, comme on le dit encore souvent, « changent de sexe[5] », ou, pour l’exprimer plus exactement réalisent physiquement le sexe qui est le leur. Ce choix ne relève pas d’un jugement de valeur « truescum » selon lequel seul.e.s les transsexuelles seraient des « vrai.e.s trans » ! Une telle restriction de mon propos répond seulement au fait que, premièrement, je parle de ce que je connais le mieux et en première personne, et que, deuxièmement, j’estime que les revendications spécifiques aux personnes transsexuées, notamment en termes de libre accès aux traitements, ou de libre choix des médecins, ne doivent pas être noyées dans une approche queer se concentrant sur la seule « identité de genre » au détriment de revendications juridiques et médicales.
Transphobie ou cissexisme ?
Ces précisions liminaires étant faites, j’en viens à mon propos, à savoir l’analyse du cissexisme en tant que système. La plupart d’entre nous ont déjà été confronté.e.s à des slogans du type « À bas le cis-tème ! » ou « Fuck le cis-tème ! », soit à l’Existrans, soit dans des bandes dessinées de Sophie Labelle[6]. Ces slogans ne sont pas qu’un jeu de mot. Ils indiquent, ou du moins défendent la thèse, que la transphobie est un système, et en l’occurrence un système social. Dire que la transphobie est un système, c’est dire qu’elle n’est pas seulement ni d’abord un trait psychologique et individuel. À l’inverse, ce trait psychologique est déterminé par la transphobie comme réalité collective et institutionnelle. Autrement, que des personnes cis cherchent à soigner leur transphobie en consultant un.e psy (si tant est que celui/celle-ci ne soit pas transphobe !) ne fera en rien disparaître la transphobie comme fait social global.
La transphobie fait système, premièrement, en ce qu’elle traverse l’ensemble de la société. Elle contient ainsi des composantes juridiques (l’indisponibilité de l’état civil), médicales (la médicalisation et psychiatrisation de l’accès aux hormones et aux opérations, le caractère arbitraire de l’attribution des Affectations Longue Durée permettant le remboursement des traitements, etc.), culturelles (la représentation minorisante des personnes trans au cinéma, par exemple, avec des films comme Le père Noël est une ordure ou, plus récemment, Si j’étais un homme ou encore Danish Girl[7]), et économiques (l’accès à l’emploi et à un logement, par exemple). Toutes ces composantes contribuent à une marginalisation et une stigmatisation des personnes trans, ne serait-ce que dans leur vie quotidienne. Ces composantes forment système dans la mesure où elles se renforcent réciproquement : par exemple l’accès à l’emploi est rendu plus difficile lorsque vous ne disposez pas de papiers correspondant à qui vous êtes et vous trouvez face à un.e employeur.e dont toute la représentation des personnes trans provient des films cités plus haut. La transphobie est systémique, deuxièmement, au sens où elle est institutionnalisée – que ces institutions soient formellement légales ou pas (par exemple la SoFECT est une institution médicale corporative[8] qui n’est pas reconnue par l’État comme comme exerçant la prise en charge officielle et monopolistique des personnes trans, quoiqu’elle cherche à s’arroger ce rôle). Elle l’est à travers le droit et à travers la médecine principalement qui fonctionnement actuellement en dépossédant les personnes trans de la détermination de leur sexe et de leur état civil. La transphobie n’est donc pas seulement un phénomène culturel qu’il s’agirait de modifier en « changeant les esprits » à coup d’émissions télévisées, aussi bien intentionnées soient-elles. Il s’agit d’abord d’un ensemble d’institutions objectives. Cela signifie, pour faire une rapide expérience de pensée, qu’il ne suffirait pas d’assassiner quelque dirigeant de la SoFECT pour en finir avec la transphobie médicale. Cette transphobie dépasse les seuls agents qui l’exercent, et ceux-ci sont largement interchangeables. C’est donc à l’existence même de la SoFECT qu’il s’agit de s’en prendre.
La conséquence terminologique de ce caractère social et institutionnel est qu’il me semble plus approprié de parler de « cissexisme » plutôt que de « transphobie », du fait du caractère trop psychologisant de ce dernier terme, qui fait référence à une peur irrationnelle. Dans nos sociétés patriarcales le cissexisme est d’abord un ensemble d’institutions, de rapports objectifs et de représentations. S’il est bien sûr aussi une peur, une haine et/ou un mépris, ces phénomènes subjectifs ne sont pas des déviances irrationnelles et individuelles par rapport à une norme sociale qui serait, elle, pleine de tolérance. Le cissexisme est une actualisation de la norme patriarcale : la peur, la haine, le harcèlement, les meurtres, les assassinats et les agressions des personnes trans sont des représentations et des comportements absolument normaux dans nos sociétés. On peut contester que ces traits soient rationnels au nom d’une idée plus haute de la raison mais ils appartiennent cependant au type de rationalité ou à la logique propre de nos sociétés.
Un exemple : le cissexisme psychiatrique
Un exemple de ce caractère systémique du cissexisme est la prétendue prise en charge psychiatrique des personnes trans. En effet, comme beaucoup d’entre nous l’ont expérimenté, il est très difficile d’obtenir une ordonnance de THS[9] sans avis psychiatrique. En effet, même si l’on passe auprès de praticien.ne.s libéraux (endocrinologues, généralistes ou encore sages-femmes et gynécologues), il est rare d’obtenir cette ordonnance sans pouvoir arguer d’un avis psychiatrique indiquant que nous n’avons pas de « trouble mental » autre que ce que les psys et le DSM IV identifient toujours comme un trouble mental à savoir la « dysphorie de genre » et, désormais, l’ « incongruence de genre », selon les catégorie du DSM[10]. C’est cet avis psychiatrique qui est requis pour justifier le THS en indiquant que nous présentons « une problématique transidentitaire réelle » (ce sont les termes employés par la commission du GRETTIS pour autoriser votre accès aux hormones et à une SRS[11]). De la sorte, les personnes trans n’êtes pas estimées assez lucides et pour avoir accès à leur propre corps et à leur propre sexuation, conforme à votre sexe. Par ignorance et/ou par hostilité vis-à-vis de la transsexuation, les médecins mêmes libéraux demandent dans leur grande majorité, pour se défausser de toute responsabilité, d’être couvert par un.e psychiatre qui opère une prétendue expertise de l’identité de la personne requérante afin de juger si oui ou non il est légitime que celle-ci prenne des hormones – pour ne pas même mentionner de tou.te.s les généralistes et endocrinologues qui, ne demandant même pas d’avis psychiatrique, repoussent directement les personnes trans (« ah non, nous les trans on fait pas ça », m’a répondue un jour au téléphone une endocrinologue lyonnaise).
Le caractère systémique du cissexisme est pleinement manifeste dans ce conditionnement du THS à une prétendue expertise psychiatrique. Ici, peu importe ce que les psychiatres ont dans la tête – qu’iels soient transphobes ou bienveillant.e.s. Ce qui est cissexiste, c’est l’obligation même qui est faite de passer par un.e psychiatre pour avoir accès aux hormones (et aux opérations). C’est que ce passage devant un.e psychiatre ne soit pas une option laissée à l’appréciation de la personne trans, mais soit élevé au rang de condition nécessaire. Cette condition, qui n’est pas légale mais seulement coutumière, quoique la SoFECT fasse tout pour la faire légaliser, est cissexiste théoriquement et pratiquement. Elle l’est théoriquement car elle présuppose que la conscience de soi des personnes trans est insuffisante pour leur permettre de déterminer leur propre corps. Les personnes trans sont ainsi pathologisées en tant que jugées psychologiquement troublées et incapables d’une lucidité suffisante sur elleux-mêmes. Elle est cissexiste pratiquement car elle instaure des délais avant la prise d’hormones, voire introduit la possibilité d’un refus que la personne trans ait accès au THS. Ce ne sont donc pas seulement les pratiques psychiatriques vexatoires comme le Real Life Test, mais leur condition même de possibilité à savoir le conditionnement du THS et de l’opération à une prétendue expertise psychiatrique qui sont pleinement cissexistes – et à ce titre à prendre pour cible.
Généralement, afin de justifier leur présence obligatoire dans le protocole, les psychiatres de la SoFECT usent du doux terme d’ « accompagnement ». Le problème est que, conceptuellement, la réalité sociale de cette psychiatrisation ne correspond pas à un accompagnement, c’est-à-dire à une aide contingente dans laquelle la personne concernée demeure autonome. La pratique sociale et juridique qui correspond à cette psychiatrisation est bien plutôt la tutelle. La psychiatrisation est une variante de la tutelle où les psychiatres jouent un rôle de mandataires judiciaires. Dans un cas de tutelle, un.e mandataire judiciaire gère les comptes bancaires et les biens d’une personne jugée mentalement incapable de le faire. Similairement, dans le cas de la psychiatrisation des personnes trans, une tierce personne instituée comme experte est en charge à la place de la personne trans de la décision et de la gestion d’affaires concernant cette dernière. Celles-ci ne sont pas ici ses biens mais, d’une part, son corps, et, d’autre part, son état civil – dans la mesure où, jusqu’à la loi « Justice au XXIème siècle » promulguée à l’automne 2016, un avis psychiatrique était nécessaire aux modifications du prénom et de la mention du sexe à l’état civil, et que cette exigence demeure bien souvent favorisée, désormais en toute illégalité, par bon nombre de mairies et de Tribunaux de Grande Instance. Par la psychiatrisation, les personnes trans sont donc placé.e.s dans un état de tutelle dont les tuteurs sont les psychiatres – état de tutelle qui est peut-être plus radicale encore que celle exercée par les mandataires judiciaires dans la mesure où c’est l’accès non à une propriété leur étant extérieure, mais à leur propre corps, sous sa dimension sexuée, dont les personnes trans sont dépossédé.e.s par cet état de tutelle.
Cissexisme et sexisme
Tentons d’appliquer aux cis une telle démarche : indépendamment du sexe d’appartenance revendiqué par une telle personne cis, en l’occurrence son sexe assigné, celui-ci serait soumis à une prétendue vérification psychiatrique par diagnostic différentiel, la personne étant mise sous bloqueurs hormonaux an attendant. À ceci près qu’un tel traitement ne sera jamais infligé à un.e cis, justement parce qu’iel est cis – c’est-à-dire qu’il y a identité entre son sexe assigné à la naissance et le sexe qu’ile revendique. Ce sexe est donc, par cette assignation native, considéré comme une réalité et non une vue de l’esprit pathologique ou comme un artifice. C’est ce que Julia Serano nomme le « privilège cissexuel[12] ». Sur quoi repose ce privilège cissexuel fixant le sexe et niant qu’il relève d’un processus de sexuation au moins partiellement précédé par le genre comme système socioculturel[13] ? Il repose sur l’un des fondements du sexisme et du patriarcat, à savoir l’identification de la biologie à un destin. Il doit y avoir alignement entre le sexe assigné à la naissance et le sexe revendiqué et d’appartenance sociale (ainsi qu’avec la sexualité). Si vous naissez avec pénis vous êtes un homme, c’est la réalité biologique de votre sexe et vous le resterez : votre féminité trans ne sera qu’une illusion ou quelque chose d’intérieur, et vous serez donc traité.e comme un.e déviant.e.
Tout cissexisme est donc sexiste, et inversement, tout sexisme suppose un système social de cissexisme pour éviter que des individus ne brouillent par leurs transitions la fixité et prétendue naturalité de la hiérarchie sociale entre assigné.e.s hommes et femmes. En conséquence politique de cette articulation nécessaire entre sexisme et cissexisme, la lutte trans doit nécessairement être féministe, et le féminisme doit être, entre autres, trans – et non pas « inclusif »[14]. Si à la différence des présupposés de féministes différencialistes[15] et des TERFs[16], on soutient, à la suite de Beauvoir, que « On ne naît pas femme : on le devient[17] », et à la suite de Butler se fondant ici sur Beauvoir, que la thèse selon laquelle « la biologie n’est pas un destin » est « La prémisse fondamentale du féminisme[18] », alors la conséquence de cette critique sociale du genre est que la transsexuation est une existence pleinement légitime et réelle, et que la lutte contre le système cissexiste doit viser les fondements sexistes de celui-ci.
La seconde conséquence théorique et politique concerne ce qui est à entendre par « sexe » et la façon dont il s’agit de le déconstruire. Ce qu’indique, d’une manière généralement philosophique, la thèse selon laquelle la biologie n’est pas un destin, et, d’une manière plus matérielle, la possibilité de la transition, c’est que le sexe n’est pas un donné fixe mais bien plutôt un processus de sexuation, processus individuel mais aussi évolutif sur lequel l’action humaine a prise[19]. Par conséquent, une critique du système de genre utile dans le cadre des luttes des personnes transsexuées ne consiste pas à soutenir qu’il n’y a que du genre et que tout est une question d’identité ressentie. Elle doit plutôt consister à pointer que le sexe biologique est lui-même matériellement modifiable : de ses cinq composante (chromosomes, organes génitaux, gonades et gamètes, répartition hormonale et caractères sexuels secondaires), quatre sont modifiables par une transition. Par conséquent : si le sexe biologique même n’est pas un donné primaire et intangible mais un processus de sexuation, relatif à un milieu, et dont les divers stades (principalement le stade fœtal et la puberté) ne sont pas forcément en cohérence entre eux, alors il n’y aucune raison de ne pas considérer que les transitions (hormonales, chirurgicales) ne sont pas une voie parmi d’autres de ces processus de sexuation. Il s’agit donc de considérer la transition comme un mode normal de sexuation, à partir d’une conception non-substantialiste du sexe biologique.
Le sexisme se fonde sur la négation, si ce n’est sur le refoulement, de cette plasticité de la sexuation. Prendre conscience, faire connaître cette plasticité, et souligner qu’une personne transsexuée ne suit pas qu’un processus intérieur mais est bien, matériellement et biologiquement, du sexe qu’elle revendique, c’est un travail que nous devons assumer envers nous-mêmes et plus largement dans la société.
Classes ou ordres de sexes ?
Ce que permet d’éclairer la conscience du caractère intrinsèquement cissexiste du sexisme, c’est que les sexes ne sont pas seulement à comprendre comme des classes mais aussi comme des ordres[20]. Une société de classes permet en effet une mobilité sociale d’une classe à l’autre, même si ce n’est qu’à titre d’exception légitimante ou d’alibi. À l’inverse, une société d’ordres[21] interdit (ou limite maximalement) les passages d’un groupe à l’autre, ces groupes étant divisés selon un critère de dignité naturelle (naturelle car héréditaire). La différence du patriarcat avec les sociétés d’ordres d’Ancien régime réside dans l’endogamie des ordres. En effet, à l’inverse de ces sociétés, à des fins reproductives, le patriarcat organise une collaboration contrainte des sexes : l’hétérosexualité[22]. Selon cette compréhension du patriarcat comme société d’ordres, les personnes transsexuées se trouvent au bas des ordres, voire en dehors d’eux, dans la mesure où, d’une part, iels transgressent le tabou social de la fermeture des ordres, et où, d’autre part, n’étant pas estimés comme appartenant pleinement à leur sexe d’assignation ni à leur sexe réel, iels se voit attribuer la dignité la plus basse[23].
Si donc le genre est non seulement un système d’exploitation entre classes mais aussi un système de hiérarchisation symbolique et de domination entre ordres, système dont la prétendue naturalité est venue contribuer à renaturaliser un ordre social dont la fondation naturaliste avait été mise à mal par l’ébranlement des ordres d’Ancien régime à partir de la fin du XVIIIe siècle, alors les personnes trans ne peuvent être systématiquement considérées et traitées que comme des parias à cet ordre[24]. Les conditions de possibilités de l’existence de ces parias doivent être, si ce n’est interdites, du moins limitées le plus possible. Encore une fois, cette limitation n’est pas un archaïsme issu de préjugés anciens en voie de dépérissement, elle est une structure nécessaire de nos sociétés. Nous n’aurons qu’un accès concédé, octroyé par un pouvoir ne dépendant pas de nous, à nos propres corps tant que nous vivrons dans cette société d’ordres et de classes qu’est le patriarcat. Pour autant, la simple lutte anti-patriarcale reste aveugle et partielle si elle ne prend pas pour cible le cissexisme et n’est pas aussi menée par les personnes trans.
NOTES
[1] Société française d’études et de prise en charge de la transidentité.
[2] Association Commune Trans et Homo pour l’Égalité.
[3] Association Nationale Transgenre.
[4] Cf. Laurence Hérault, « La chirurgie de transsexuation : une médecine entre réparation et amélioration », in Thomas Bujon, Christine Dourlens, Gwenola Le Naour (dir.), Aux frontières de la médecine, Paris, Éditions des archives contemporaines, 2014.
[5] Cf. par exemple l’ouvrage coécrit par Stéphanie Nicot, ancienne présidente de l’ANT puis de la Fédération LGBT : Alexandra Augst-Merelle, Stéphanie Nicot, Changer de sexe. Identités transsexuelles, Paris, Le Cavalier Bleu, 2006, ou, à l’opposé, le pamphlet cissexiste de feu l’ancienne présidente d’honneur de la SoFECT, Colette Chiland, Changer de sexe. Illusion et réalité, Paris, Odile Jacob, 2011.
[6] C’est ainsi le titre de l’un de ses albums : Sophie Labelle, À bas le cis-tème ! 2015.
[7] Cf. l’excellente critique du film « The Danish Girl : un mélo transphobe » sur le site Le cinéma est politique, http://www.lecinemaestpolitique.fr/the-danish-girl-un-melo-transphobe/ Pour une critique des représentations des personnes trans au cinéma et plus largement dans les médias, cf. Julia Serano, Whipping Girl. A transsexuel Woman on Sexism and the Scapegoating of Feminity, New York, Seal Press, 2007, p. 35-52.
[8] Ce caractère corporatif, mais aussi les stratégies néolibérales de la SoFECT ont été soulignées par Karine Espineira, « Le bouclier thérapeutique : discours et limites d’un appareil de légitimation », Le sujet dans la Cité, 2011.
[9] Traitement Hormonal de Substitution.
[10] Manuel statistique et diagnostique des troubles mentaux, classification valant souvent comme référence des pathologies psychiques, publié et régulièrement travaillé par l’Association Américaine de Psychiatrie.
[11] Sexual Reassignation Surgery.
[12] Cf. Julia Serano, Whipping Girl. A transsexual Woman on Sexism and the Scapegoating of Feminity, Berkeley, Seal Press, 2007, « Dismantling Cissexual Privilege », p. 161-193.
[13] Non seulement au sens subjectif où il n’y aurait d’accès qu’interprétatif au corps et au sexe, comme le soutient notamment Judith Butler, dans Trouble dans le genre. Le féminisme et la subversion de l’identité, Paris, La Découverte, 2006, p. 71, mais aussi au sens objectif où les systèmes socioculturels de genre auraient des effets corporels à long terme et que le sexe n’est pas un donné fixe mais un processus de sexuation susceptible de modifications.
[14] Cette nécessité a été souvent théorisées depuis plusieurs années sous la catégorie de « transféminisme ». Pour des discussion de cette catégorie, cf. Karine Espineira, « Un transféminisme ou des transféministes ? Réflexion sur l’émergence d’un mouvement transféministe en France », in Karine Bergès, Florence binard, Alexandre Guyard-Nédelec (dir.), Féminismes du XXIe siècle : une troisième vague? Rennes, PUR, 2017, et Noomi Grüsig, « Transféminisme à la française : enjeux et embûches », Cahiers de la transidentité, n° 5, 2015.
[15] Cf. par exemple Antoinette Fouque, Il y a deux sexes, Paris, Folio, 2015.
[16] Trans Exclusionnary Radical Feminists.
[17] Simone de Beauvoir, Le deuxième sexe, t. II, L’expérience vécue, Paris, Gallimard, 1976, p. 13.
[18] Judith Butler, Trouble dans le genre, op. cit., p. 104-105.
[19] Cf. par exemple Priscille Touraille, Hommes grands, femmes petites : une évolution coûteuse. Les régimes de genre comme force sélective de l’adaptation biologique, Paris, MSH, 2008.
[20] Simone de Beauvoir conceptualise les sexes comme des castes et non des classes sociales. Sur ce sujet, cf. Françoise Picq, « Simone de Beauvoir et “la querelle du féminisme” », Les Temps Modernes, 2008, vol. 1, no 647‑648, p. 179. Il nous semble que le concept d’ordre, ayant pour critère celui de la dignité, et non celui de la pureté religieuse comme celui de caste, est plus à même de rendre l’hermétisme des sexes.
[21] Pour la conceptualisation classique de la société d’ordres, cf. Roland Mousnier, Les hiérarchies sociales de 1450 à nos jours, Paris, PUF, 1969, et Georges Duby, Les Trois Ordres ou L’Imaginaire du féodalisme, Paris, Gallimard, 1978.
[22] Sur l’hétérosexualité obligatoire, cf. l’article fondateur d’Adrienne Rich, « La contrainte à l’hétérosexualité et l’existence lesbienne », in Adrienne Rich, La contrainte à l’hétérosexualité et autres essais, Lausanne, Mamamélis et Nouvelles Questions féministes, 2010.
[23] Les personnes trans paraissent ainsi moins être catégorisées comme un troisième sexe que définies par défaut par rapport aux deux ordres et classes de sexe majorisés. Cependant, pour une discussion de ce dénombrement, cf. l’article de Lisa Millbank, « La ternarité de genre : Comprendre la transmisogynie » interprétant la place sociale des personnes trans comme celle d’une troisième classe infériorisée, celle des « freaks ». Cet article a été traduit en français par Delphine Christy sur le blog « Questions trans-féministes » (http://questions.tf/traduction-la-ternarite-de-genre-comprendre-la-transmisogynie/) et initialement publié sur le blog de l’autrice, « A Radical TransFeminist » (https://radtransfem.wordpress.com/2011/12/12/genderternary-transmisogyny/).
[24] Sur ce sujet, cf. Karine Espineira, Maud-Yeuse Thomas, « Les trans comme parias. Le traitement médiatique de la sexualité des personnes trans en France », Genre, sexualité et société, n° 11, printemps 2014.
Avignon 2018 ou le paradigme trans sur scène
Article mis en avant
de Maud-Yeuse Thomas
On 13 août 2018
dans Articles
Maud-Yeuse Thomas, Karine Espineira, Héloïse Guimin-Fati
Avignon 2018 ou le paradigme trans sur scène
Avignon. Il y a déjà de cela un an, Olivier Py nous promettait un festival 208. Et déjà, le titre ; « Le prochain festival d’Avignon sera « transgenre »[1] » ; et les mots qui fâchent : transsexualité, transsexualisme, déboulent de nouveau dans nos vies :
Après avoir fait honneur cette année « aux femmes puissantes », l’édition 2018 s’intéressera à la « trans-identité et à la transsexualité » a annoncé mardi le directeur du festival. »
Un projet mais surtout un cadre que Py fixe ainsi :
« Olivier Py, qui vient d’être reconduit pour quatre ans, s’est fixé pour objectif de « toujours améliorer la démocratisation ». »
Rapidement, nous sommes contactées par le Centre LGBITQ d’Avignon, La langouste à bretelles pour lequel nous avions fixé.es une formation interne. Puis d’autres assos dont Genres Pluriels de Bruxelles. Pour nous et La Langouste, aucun doute : on doit le contacter et lui parler pour éviter ces mots en leur donnant un contenu et une réhistoricisation. Pendant des mois, on patiente. La Langouste nous assure que le lien va être fait. Les gens du Festival sont très occupés, les agendas sont pleins. On patiente donc. A six mois, rien. A trois mois, rien. Et puis, on comprend qu’on ne va pas en être. Dès la première annonce, on comprend. John Doe (encore un) est l’invité expert extérieur. Depuis des mois, il se présente aux journalistes comme le nouvel « expert des questions des transidentités » tandis que la Sofect, fort de son renforcement aussi général sur les mêmes questions en France, déclare qu’elle se renomme, fort du terme de transidentité dont elle en fait son nouveau label pour un accompagnement et un protocole « allégé ».
Améliorer la démocratisation par un transwashing ? Le Centre LGBTIQ d’Avignon s’est trouvé lui-même écarté. Fini les médiations, l’attente du téléphone, l’envie de bousculer des incompétences criantes. Même les deux cinémas d’Avignon ne veulent plus entendre parler des militant.es. Il leur faut des « experts extérieurs ». Des vrais. Il est vrai que dans un contexte de pinkwasking le transwashing est du petit bois. L’OPA est donc totale.
Pour qui voulait entendre un vrai débat sur les questions trans comme étant des questions de genre, en questionnant la hiérarchie binaire de la société occidentale et son système sexe-genre hétéronormé, là encore c’est loupé. Nous n’avions pas la moindre chance de proposer un changement de ton dans le choix des mots, la manière de les exposer, le choix politique des savoirs situés, la manière de les articuler à d’autres combats plus que jamais nécessaires dans cette ère anthropocène qui est également celle des retours des sécuritaires et identitaires à l’heure d’un Mondial de l’argent et du retour des fascismes. Une fois encore, on est dépossédé de nos vies et mots, luttes et colères, par ceux-là même qui parlent démocratie, sciences, liberté.
TRANS (MES ENLLA). Direction Didier Ruiz
Revue de presse
Avec le temps, la thématique Genre s’est muée en thématique Transgenre. Et inversement. Côté programmation, le sujet focalise sur des témoignages choisis avec le spectacle de Didier Ruiz[2]. Le déroulé suit les habituels progressions :
« Clara, Sandra, Leyre, Raúl, Ian, Dany et Neus arrivent au plateau et se présentent comme ils sont : des hommes et des femmes, longtemps assignés à un genre, dans un corps vécu comme une prison. Et quand ils s’en échappent enfin, le monde refuse de reconnaître leur véritable apparition. La violence, la rue, les institutions, le harcèlement au travail, la stupeur familiale, ils ont connu… De Barcelone, d’où ils viennent et où Didier Ruiz les a rencontrés, ils se mettent à témoigner. »
Il s’agit avant tout de témoigner, faire savoir, faire réfléchir exposer en s’exposant. Or, on ne connaît que ça, exposer en s’exposant. Mais ici, on est dans un cadre protégé qui peut permettre cela : la confiance quand on est sur une scène sécure lorsque l’on a connu que la peur, le risque, l’insulte, la honte, la rupture familiale violente, la déscolarisation, ça vous change un.e trans. Ruiz en nourrit son théâtre, la rue comme elle est, la démocratie est comme elle est.
« Ouvriers, adolescents, chercheurs, ex-détenus, transgenres : pour Didier Ruiz, rencontrer les acteurs de la société en les impliquant dans ses créations engagées et politiques selon le procédé de « la parole accompagnée » est une préoccupation permanente. Ainsi naissent ses spectacles, de la confiance acquise les uns envers les autres, de la parole libérée qui s’écoute et se propage. »
Confiance acquise, parole libérée. Ruiz sait où marquer les esprits. Sur scène. Une scène qui s’arrête à la scène. Il reconnaît lui-même que Barcelone n’est pas la France où la psychiatrie est encore toute puissante avec une Sofect omniprésente ayant fait main basse sur les vies trans. Elle aussi se réclame d’une parole accompagnée. Certes, il y a une différence. Mais demain, après la scène ? La confiance acquise va-t-elle permettre des transitions plus fluides, moins de psychiatrie et plus de justice ? La communication qui s’organise autour commet déjà ses impairs derrière des détours larmoyants qui veulent être rassurants :
« « Trans (més enllà) », proposé par Didier Ruiz au Festival d’Avignon, donne la parole à des personnes transgenres. Elles racontent leur long chemin pour réconcilier leur tête avec leur corps. Un moment de partage, de respect et de douceur. »[3]
Voilà pour le côté scène. Le côté jardin est plus enlevé :
« Ce sont ces oubliés que l’on marginalise, que « Trans (més enllà) » met en lumière. Sandra, Clara et Leyre étaient des hommes, Danny, Raul, Neus et Ian le sont devenus aujourd’hui. »
« Etaient des hommes »… L’incompétence au service du spectacle de la transition dans les bornes de la société binaire et du naturalisme occidental braquant son projecteur sur les sexes en parlant « genre » dans un monde où n’existent que des hommes et des femmes. Sophie Jouve reprend l’item discriminant, pathologisant et psychiatrisant des discours médicalistes, qu’elle nous narre ainsi :
« Raul entre en scène et, surprise, il nous raconte l’histoire du vilain petit canard qui a subi bien des vicissitudes avant de devenir un beau cygne. Ruiz évince d’emblée tout sensationnalisme, ancre son spectacle choral dans une culture commune. Comme le petit canard, les sept personnes qui vont témoigner tour à tour ont connu un long et douloureux chemin avant de se trouver. »
Surprise ? Vilain petit canard, beau cygne. On croit rêver dans cette narration à la mode Disney. L’auteure n’a pas la moindre idée de ce qu’est une transition et comme des milliers d’autres, nous assure de la bonne méthode. Ruiz sait de quoi il parle : il écarte « d’emblée tout sensationnalisme ». L’expression « Etaient des hommes « n’en est pas une. Voilà le genre de sensationnalisme sur quoi reposent les mots, thèmes, stigmatisations et discriminations de transsexualité et transsexualisme que les militant.es trans du monde entier ne veulent plus entendre. Non seulement pour les mots et ce qu’ils portent -spectacularisation, marchandisation, focalisation et falsification psychiatrisante ou sociologisante- mais pour le contexte tout entier dans une démocratie indigne de son nom. Pire ou plus banal : les discriminations forment l’un des terrains de recherche les plus convoités du sociologisme postgoffmanien nourri aux stigmates. Un peu de pédagogie aurait balayé au moins sur le devant de scène. Mais voilà, le contexte de ces mots balayés, ne reste justement que la promesse d’éviter le sensationnalisme dans un sujet qui a toujours fait sensation. Et pour cause. Il est l’exception nécessaire et suffisante pour la société binaire cisgenre et son mode de compétition généralisé. Il est aujourd’hui l’incarnation de ce « vilain petit canard » sur lequel gloses, théories et pratiques se nourrissent, font carrière. Quand les gens luttent depuis leur enfance pour se voir connus et reconnus, on leur jette à la figure qu’elles « étaient des hommes », des hommes devenues femmes… Les hommes, justement, ont de quoi nourrir leur stupéfaction. Quoi, un homme qui veut devenir une femme ? Appelez le psy ! Ou le meurtre. La parole accompagnée de Ruiz les fait témoigner de leur douleur, du silence et c’est bien. Il connaît manifestement son sujet. Ou le contexte de ce sujet avec une citation choc de Jean Genet et un choix des mots précis :
« « Les transsexuels sont des révolutionnaires, des figures de la résistance. » Jean Genet.
« J’ai envie d’interroger l’enfermement, avec ceux qui ne se reconnaissent pas dans le corps avec lequel ils sont nés ou l’identité qui leur a été attribuée. La société, la culture, la famille, l’éducation nous oblige à être en accord avec notre corps, l’intérieur et l’extérieur doivent impérativement correspondre. Et celles et ceux pour qui il n’y a pas de correspondance, qui sont enfermés dans un corps étranger, qui rejettent l’identité de genre assignée ? Comment poussent-ils un cri pour se faire entendre ? Qui est là pour les entendre? Avec quelle réponse? Où est la normalité ? Dans la dignité ou dans la curiosité malsaine ? Où est la monstruosité ? Dans la différence ou dans l’intolérance ? »[4]
Mais cela ne se suffit pas. Sans compter que cela a déjà été dit, médiatisé et déformé des milliers de fois dans une télévision cannibale qui dévore tout et d’abord, ce type de témoignages renforçant la binarité sociétale et sa « normalité » à l’ombre de son naturalisme sexuel, où l’on accepte de se surexposer en se disant que peut-être ce sera la dernière génération à devoir le faire dans de telles conditions pour un tel contexte d’inégalités, de méconnaissances aggravées par un contexte d’egos faisant parler la « révolution transgenre ». L’article comme la scène n’évite pas ainsi l’ancien prénom et le nouveau, histoire de bien marquer la transition entre deux pôles fixes qu’est l’homme et la femme. Enfin, l’homme ou la femme. Bien séparés, bien opposés, bien reconnaissables par leur apparence de genre et tant pis pour les passings imparfaits, les moches et gro.sse.s, ce que l’on détecte d’un coup d’œil. Là où Ruiz explique le contexte à propos des changements de genre en Espagne impliquant que « c’est la révolution de demain », la journaliste en change les coordonnées et met dans la bouche de Ruiz cette phrase : « les « trans » sont la révolution de demain ». Or Ruiz parle de la facilitation du changement juridique, la différence de traitement en Espagne et en France[5], de l’empathie qu’il a vécu face à ces personnes et se sent presqu’obligé de pointer « leur singularité ». En un mot, Ruiz parle le langage des conditions de vie, cachées ou visibles, des « trans » pour dire sa propre place où quand dire, c’est faire :
« Ce n’est pas la communauté des « trans » qui m’intéresse, c’est leur singularité. Tout ce qui participe à la réduction de nous-mêmes dans des cases -homme, femme, homo, bi, trans – est redoutable pour moi. ».
Le Monde n’évite pas plus l’écueil :
« Dans « Trans (més enllà) », Didier Ruiz met en scène sans pathos des individus qui racontent comment ils ont changé d’identité sexuelle. »[6]
L’auteure méconnaît la différence entre identité de genre et identité sexuelle. Ainsi, des « individus » changeraient d’identité sexuelle pour changer de sexualité et (enfin) devenir soi. Curieux mais banal. Les Echos s’en donnent à cœur joie :
« Après avoir fait monter sur les planches des personnes âgées, des ouvriers, des ados, des ex-taulards, Didier Ruiz réunit un groupe de transsexuels barcelonais (…) Pas ou peu d’artifices : les entrées et sorties sont réglées simplement. Les transsexuels s’expriment le plus souvent immobiles, face au public. »[7]
Le clou est enfoncé lorsque l’auteur, très en veine, sort sa répartie : « Trans » n’est pas du happening militant, c’est un théâtre d’âme. ». On est ici dans la vraie vie, celle qui saigne, qui fait mal, des « paroles d’innocents », clame J. F. Cadet[8], là où l’âme palpite et fait réfléchir sur l’époque et les injustices. Les militants dehors.
Nous ne voulions justement plus que cela arrive comme ce type de déroulé. Nous avons milité puis nous nous sommes engagés dans une recherche dans le cadre des études de genre en socio et anthropologie et en études des médias pour y répondre sans jamais perdre de vue les terrains, leurs contextes locaux, nationaux et internationaux. Sentir quelques vents furieux venir, le Festival propose un glossaire afin de résoudre en amont quelques épineuses mésinterprétations. Les universitaires invités se proposent et s’y collent dans l’inimitable style académique assorti des autocitations datées avant de retirer in extremis leurs noms. Une histoire de vents furieux, sûrement. La psychiatre française la plus connue et ayant le plus milité et publié, Colette Chiland, vouait déjà aux gémonies ces « militants en colère », coupables à ses yeux de rire de sa discipline et de faire une « propagande nazie ». Même les fureurs de la théorie-du-genre n’y avaient pas pensé. C’est dire.
Même volonté de bien faire chez David Bobée et son titre prophétique : « Mesdames, messieurs et le reste du monde ». Aux unes et aux uns, une marque de civilité, aux autres, le reste ou les restes. Un titre qui n’est pas sans faire penser à l’ouvrage de Kate Bornstein, militante transféministe, Gender Outlaw: On Men, Women and the Rest of Us ? Pour Bornstein, « Nous » c’est ce peuple manquant, sans papiers, non nommés et confinés à incarner ces Gender Outlaw.
« Qu’est-ce que le féminin? le masculin? Le choix d’Avignon de se saisir de ce thème a déjà fait grincer les dents des autorités religieuses dans la Cité des papes, l’archevêque de la ville Mgr Jean-Pierre Cattenoz, ayant réclamé que le festival ne soit « plus centré sur l’homosexualité et le transgenre ». »
Une question utile mais à condition d’y répondre. Un rappel utile mais vain car on ne sait du rôle du religieux que la discrimination. On oppose donc à l’autre : parole accompagnée par les savoirs, discrimination accompagnée par les croyances. Sans compter que cette focale dissimule les véritables murs de la société inégalitaire occidentale et son régime ontologique déduisant des « identités » et « essences » d’hommes et de femmes… et nul.le autre, ce « reste du monde » ou ce qu’il reste du monde. Rien ici du rôle de la psychiatrie prétendant diagnostiquer des maladies, troubles et autres dysphories et incongruences « de genre ». Rien des réformes juridiques de l’état civil, ces identités de papiers plus décisifs que des vies, gens et genres réels. Montrer les misères du monde n’a jamais résolu les problèmes de fond.
Du « genre », thématique de l’année, a donc largement puisé dans les thématiques trans et ce n’est pas un hasard. Ce n’est plus cet épiphénomène marginal campé et objectivé par la psychanalyse lacanienne et cette forme politique de psychiatrie de ville, mais le prétexte d’une pointe avancée d’une révolution plus générale, plus « systémique » en écho à la question, qu’est-ce que le genre, le corps, l’identité, le féminin, le masculin, dont les « trans » en sont les hérauts désignés et appelés, heureux ou malheureux, brutalisés dans la rue et choyés sur scène, interrogés désormais par la sociologie et, de nouveau, l’anthropologie qui avait délaissé ce sujet :
« Et justement, de quoi parle-t-on, quand on parle de « genre » ? Le premier travail mené par David Bobée et son équipe est d’abord pédagogique, tant la notion est encore imprécise auprès d’une bonne ­partie du public. « Le genre, disait l’anthropologue Françoise Héritier, est un­ ­arsenal catégoriel qui classe (…) en ce que les valeurs portées par le pôle masculin sont considérées comme supérieures à ­celles portées par l’autre pôle. » »[9]
Le rappel des travaux d’Héritier est utile pour rappeler son ouvrage princeps, la valence différentielle des sexes[10], thème sous-jacent à la thématique Genr,e pour laquelle on fait appel à des expertises, moyeu de la gouvernance biopolitique. Mais, hors de la scène et cette manière de surfocaliser un thème, quelle recherche et réflexion véritables sur la société inégalitaire qui n’en finit pas de ne pas en finir avec l’inégalité homme/femmes et nous propose une thématique genre sans les « singularités de genre » et écartant ce qui constitue le lien social avec ces « vrais gens ». Py a une réponse tout trouvée : « la liberté fait peur »[11].
Ainsi, lorsque l’on examine les images d’événements relatifs au travail « sur le genre », on est frappé par la manière dont le travail sur le travestissement est différemment posé et interprété selon que les individus sont hétérosexuels ou homosexuels, binaire ou non, cisgenre ou non, trans ou non, intersexué.e ou dyadique. Le différentiel entre adultes hommes et femmes est particulièrement frappant : les hommes surinvestissent les marqueurs féminins, les femmes dégenrent leur apparence afin d’échapper à « la-femme », cet engeance masculine-patriarcale, aux harcèlements, à la culture du viol. Ce qui n’empêche pas Py d’affirmer que : la différenciation homme-femme est obsolète. […] C’est parce que [l’humanité] est Une qu’elle est multiple, c’est quand elle est double qu’elle ne l’est pas”. Les phrases-chocs n’ont jamais rien d’apporté de bon.
Saison sèche
Saison sèche, Phia Ménard
« Dans une scénographie visuellement renversante, Saison sèche orchestre un rituel pour détruire la maison patriarcale. Bien décidée à en finir avec l’oppression masculine, Phia Ménard fait montre d’une puissance vengeresse, qui n’échappe pas aux stéréotypes. »[12]
Sans détour, Phia Ménard situe l’assignation du côté du patriarcat. Un « patriarcat qui dure déjà 2000 ans », en ordre de marche, selon un pas cadencé « idiot », « répétitif », toujours le même, signant là l’obéissance à un ordre, une soumission disciplinaire totalement intériorisée et ignorée au point de déterminer un corps cadencé comme étant naturel. Phia Ménard dit là la société disciplinaire selon Foucault. Ce « geste masculin par excellence », titre France Culture[13]. Discipliner le corps, c’est le genrer de telle façon à ce qu’il soit univoque, sans aucune interrogation.
« La colère intime de Phia Ménard la pousse à singer des stéréotypes, à caricaturer des comportements primitifs qui prennent le masculin par le petit bout de la lorgnette et ne lui laissent aucune chance d’éclore dans toute sa diversité. Moins fin et mystérieux que ses précédentes productions, il n’en conserve pas moins une puissance ravageuse. La maison patriarcale à terre, reste désormais à reconstruire une société aux fondations plus égalitaires. »
Le journaliste tente bien d’en atténuer la puissance en pointant la « colère intime », cette vieille engeance psychologisante si présente dans les textes psy depuis plus de 50ans. Parce que Ménard dénonce des stéréotypes, des stéréotypes lui sont opposés. Le pas cadencé est relu comme un « comportement primitif » quand il est un ordonnancement et un ordre. Une société en marche, dit l’autre où la « maison patriarcale » n’est nullement à terre.
« Phia Ménard est porteuse d’une expérience singulière du patriarcat. N’étant pas née dans le corps de femme qui est aujourd’hui le sien, elle fait chaque jour l’expérience de renoncer au privilège d’un corps masculinisé, appartenant au camp des prédateurs, même inconscients de leur pouvoir. Elle apprend à vivre dans un corps féminisé, corps scruté, immédiatement sexualisé, auquel sont constamment indiquées les limites de sa liberté. »[14]
Cette brève resitue son parcours, tant professionnel que personnel, dit d’où exsude cette colère comme s’il fallait la traquer ou l’excuser. Elle n’est nullement « intime » mais politique, sociale, culturelle, et devrait concerner tout le monde. Devenir-femme devient ici synonyme de renonciation au privilège masculin en en faisant découler l’expérience trans MtF. C’est un ordre politique et théologique qui inscrit là dans la matière (des corps, des identités, des architectures) la différence, binaire, cisgenre et politique « des sexes ».
Quel bilan ?
Py philosophe après Py, metteur en scène. Voilà en résumé ce qui ne va pas. Outre que la distinction et différence homme/femme n’est nullement obsolète, elle reconduit la surfocalisation sur ces « trans » qui n’en peuvent plus d’être ainsi désignés pour être instrumentalisés et finalement plaqués comme cibles nullement collatérales des violences de la société patriarcale. On fait parler une agora où les concerné.e.s sont rarement ou jamais appelé.e.s comme experte.s de leurs questions, mais comme spectateurs.trices ou témoignant.e.s d’une histoire qui leur échappe mais dont on meurt toujours. Cela même que Ménard dénonce.
Le festival a reconduit la gouvernance patriarcale qui sait, fort de l’expert patenté, en reconduisant là la société de contrôle. Les bonnes intentions n’ont guère été plus loin que l’ignorance et la reproduction sociale sur lesquelles l’ordre binaire et cisgenre siège, persuadées de faire le bien ou d’apporter de la bienveillance ou des mots rassurants pour « changer les mentalités ». Hurler à la « révolution » attise les retours de haine et attire les prédateurs et profiteurs de toutes sortes. Le Centre LGBTIQ d’Avignon, finalement invité in extrémis à dire quelques mots et revendications, s’est perdu dans la foule, simples cris sans relief dans une massification bienheureuse invitée à « démocratiser le genre ».
Les dizaines d’articles depuis un an sur ce festival disent explicitement une suite ininterrompue de mésusages et mésinterprétations, cliquant sur les sentiments et émotions et non les faits et des véritables recherches de terrain qui ne peuvent en aucun cas reposer sur un seul chercheur, a fortiori non concerné par la problématique. Mais, c’est justement cela qui a constitué la projection valant pour fond en prétendant organiser un débat de société. Ce n’est pas ainsi que les choses se font. On n’applique pas à un sujet dont on ignore jusqu’aux usages de son vocabulaire et son pendant, le sillage classant et stigmatisant, cœur des reproductions sociales. Py a-t-il fait le pari d’une gagne sans le respect des terrains qui peinent à exister face à une Sofect hégémonique et un pays qui refuse de rendre à ses citoyens leur état civil ? Ce pari narcissique est indigne et ce n’est pas quelques beaux textes et sorties qui font la différence. Demain, la transphobie continue son travail de stigmatisation, de pauvreté et d’isolement. Et cela, au moment où l’OMS pense tenir une nouvelle réforme de la CIM en parlant d’« incongruence de genre », ce « reste » à côtés de normes binaires de genre et de sexe entre adhésion et contraintes, et que la France des « droits des hommes » clame partout et pour la seconde fois qu’elle est le « premier pays à dépathologiser le « transsexualisme ».
Le « texte coup de poing » de Carole Thibaut[15] n’aura servi à rien. Un coup dans l’eau qu’on applaudit et oublie. Il suffit pour s’en convaincre d’examiner la manière dont Py a organisé ce fantasme de la « révolution transgenre » pour s’apercevoir à quoi sert cette mascarade : ne pas tenir compte de l’équilibre difficile entre hommes et femmes, entre majorité et minorités LGBTIQ, et faire de la thématique « genre » une remise en cause du patriarcat que des hommes mettent en scène, seuls aptes à comprendre ce qui se trame et surtout seuls aptes à en « défaire le genre ». Entretemps, trois événements se sont succédé. La Sofect s’affiche au grand jour pour son congrès annuel qu’il titre « Evolutions sociétales », parrainée par la ministre des solidarités et de la santé, Agnès Buzyn. Partie prenante de la conférence aux Gay Games l’association Acceptess-T. n’a pas pour autant été invitée à la conférence[16]. Une semaine seulement après la fermeture du festival, le Centre de la Langouste à bretelles à Avignon, qui avait été éconduit dans son rôle de lien social, se faisait vandaliser, signe que les violences font et sont la loi du plus grand nombre.
[1] 25 juillet 2017, http://www.europe1.fr/culture/le-prochain-festival-davignon-sera-transgenre-3397478
[2] http://www.festival-avignon.com/fr/spectacles/2018/trans-mes-enlla.
[3][3] Sophie Jouve, « Avignon : le chemin intime des transgenres recueilli par Didier Ruiz », 12.07.2018, en ligne : https://culturebox.francetvinfo.fr/theatre/theatre-contemporain/avignon/le-festival-d-avignon/avignon-le-chemin-intime-des-transgenres-recueilli-par-didier-ruiz-276363.
[4] Stéphane Capron, « Didier Ruiz au Festival d’Avignon 2018 avec son spectacle TRANS (més enllà) », 28.02.2018 ; en ligne : https://sceneweb.fr/didier-ruiz-au-festival-davignon-2018-avec-son-spectacle-sur-la-transsexualite.
[5] « Très clairement. Ici on est au Moyen-Age. Voyez-vous des « trans » dans la rue, au bureau ? A Barcelone, c’est très courant. La personne qui travaille à la réception du Théâtre du Lliure est un « trans ». C’est très facile de changer de genre, d’un point de vue administratif. En France, il vous faut passer devant un psychiatre, avoir un rendez-vous à l’hôpital pour suivre un traitement hormonal, cela prend des années et c’est très compliqué ! C’est la révolution de demain. ».
[6] Brigtite Salino, « Avignon : femme ou homme, juste être soi », 12.07.2018, en ligne : https://www.lemonde.fr/festival-d-avignon/article/2018/07/12/femme-ou-homme-juste-etre-soi_5330176_4406278.html.
[7] Philippe Chevilley, « Avignon 2018 : « Trans », le libre choix des genres », 12.07.2018, https://www.lesechos.fr/week-end/culture/spectacles/0301968381401-avignon-2018-trans-le-libre-choix-des-genres-2191813.php.
[8] Jean-François Cadet, « Didier Ruiz, paroles d’innocents », 09.07.2018 ; en ligne : http://www.rfi.fr/emission/20180709-didier-ruiz-trans-avignon.
[9] Fabienne Darge, « Avignon : les questions de genre déclinées en treize épisodes », 13.07.2018, Le Monde ; en ligne : https://www.lemonde.fr/festival-d-avignon/article/2018/07/13/avignon-les-questions-de-genre-declinees-en-treize-episodes_5330792_4406278.html.
[10] Françoise Héritier, Masculin, Féminin. La pensée de la différence. Paris, O. Jacob, 1996.
[11] Violeta ASSIER-LUKIC, 29.01.2018, « « Transgenre » : Olivier Py, explique le choix de sa thématique », https://www.ledauphine.com/vaucluse/2018/01/29/transgenre-olivier-py-explique-le-choix-de-sa-thematique.
[12] Vincent Bouquet, « Phia Ménard éparpille le patriarcat façon puzzle », 22.09.2018 ; en ligne : https://sceneweb.fr/saison-seche-de-phia-menard.
[13] Camille Renard, « Le geste masculin par excellence, par Phia Ménard », 20.07.2018 ; en ligne : https://www.franceculture.fr/danse/le-geste-masculin-par-excellence-par-phia-menard.
[14] « Saison sèche », en ligne : http://www.lafilature.org/spectacle/phia-menard-saison-seche.
[15] « “Les femmes se font baiser” : le texte coup de poing de Carole Thibaut au Festival d’Avignon », 22.07.2018 ; en ligne : https://sceneweb.fr/les-femmes-se-font-baiser-le-texte-coup-de-poing-de-carole-thibaut-au-festival-davignon/
[16] Acceptess-T participe aux Gay Games Paris 2018, en étant privée de parole 03.08.2018 ; en ligne : https://www.facebook.com/notes/acceptess-transgenres/acceptess-t-participe-aux-gay-games-paris-2018-en-etant-priv%C3%A9e-de-parole/1974710756152654/
Mise en ligne : 13.08.2018
« A trans-inclusive feminism as a progressive sensibility »
de Karine Solene Espineira
On 4 janvier 2018
dans Articles
« A trans-inclusive feminism as a progressive sensibility » (28)
Héloïse Guimin-Fati
Meghan Murphy, Sheila Jeffreys, Cathy Brennan, les sites « Feminist Current », « Sisyphe », « TRADFEM », quelques blogs, des groupes Facebook et un tas d’échanges acrimonieux sur les réseaux sociaux nous feraient croire que, pour une partie de la planisphère féministe, un nouvel ennemi est né, se substituant à l’ancien, plus dangereux que celui-ci et, pourtant, circonscris à une infime minorité de la population ; à savoir les Femmes trans*. A les lire et à analyser la violence avec laquelle les deux communautés s’affrontent on penserait que le péril est plus alarmant car insidieux et qu’il sonnerait le glas des luttes féministes contre le patriarcat.
Les arguments et modes de « défense » de ce que d’aucuns appellent les TERFS(1) sont récurrents : opposition antinomique entre les « porteurs de pénis » et les « femmes », instrumentalisation de faits divers et de la violence des réactions de la part de certain.e.s personnes trans., sur-légitimité cissexuelle, mythification des trans*, accusation de liquidation des luttes féministes, le tout mêlant ignorance et mauvaise-foi surréalistes.
La multiplication des interventions et des altercations nous a poussées à réagir. Je vais donc prendre le temps de penser ces méthodes pour y apporter un début de réponse, non pas dans l’espoir de vider la querelle, mais pour offrir à celles-ceux qui se retrouvent confronté.e.s à ce genre d’attaques des pistes de réflexions ou des arguments pour se défendre. La médiatisation de plus en plus grande, qui jette sur nos destins un projecteur cru et déformant, ne fera que braquer celles qui voient en nous des ennemi.e.s. Il est donc utopique de croire que la publication de ce dossier mette fin aux conflits. Comme me l’a dit une amie « souffle sur le feu, il y aura toujours des braises ! »
Cela étant dit, penchons-nous sur l’argumentaire déployé. Et d’abord sur la division corporelle de l’humanité entre « porteurs de pénis » et « femmes ». J’use à dessein de ces deux expressions qui sont souvent opposées sur un pied de non-égalité. De même que lorsque Kathy Brennan se fait photographier en exhibant une figurine affichant « Sorry about your dick » (2) ou que Jules Falquet décrit le sort des recrues masculines du service militaire turc (3), il y a ce besoin de partager et de déshumaniser une partie de l’humanité en, d’un côté, la ramenant à un organe de son corps, le définissant irrémissiblement et de l’opposer à des figures (« les femmes ») dont l’existence individuelle est un construit conscient, une victoire sur leur corps, le plus souvent objectivé, et les injonctions au silence dont elles sont souvent victimes. D’un côté un objet confronté à un sujet. Dans le cas qui nous intéresse ici, cela renvoie les Femmes trans* à ce que beaucoup tentent de dépasser et de transcender (l’assignation à la naissance). C’est simple et souvent, avouons-le, efficace, nous laissant avec une meurtrissure insondable, surtout que l’acte posé l’est avec un plaisir non déguisé, souvent sadique, appuyé sur une foi quasi religieuse. Certain.e.s d’entre nous ne sachant y répondre que par l’agressivité et les excès. Sans excuser ceux-ci, allons un peu plus loin.
Le féminisme radical se défend d’être essentialiste, il ne s’attaquerait qu’à « La » racine du patriarcat pour libérer les femmes de l’oppression des hommes. A les entendre il n’y aurait donc qu’une seule racine à ce système inique, un seul axe d’oppression et de classification qui expliquerait tout et où tout serait soluble. Cette idée du « tout » explicable par un seul schème me fait furieusement penser à la doctrine psychanalytique où ce « tout » est explicable, entre autre, par le concept de « résistance ». Résister c’est la preuve de la névrose et donc du refus d’être soigné.e. Sous entendre qu’à l’axe oppressif homme-femme, peuvent se substituer (ou se superposer) d’autres axes est, sur le même mode, une preuve de misogynie patriarcale et le dossier que vous lisez, qui met en question ces doctrines radicales, le serait tout autant. Dans les deux cas soit vous acceptez soit vous êtes un.e ennemi.e. Il vous faut donc laisser votre libre arbitre et votre conscience aux portes de ces cabinets d’analyse.
L’appartenance à un corps est le juge ultime qui fait de vous soit une victime du patriarcat soit un de ses privilégiés. Kate Louise Gould (4) nous dit qu’elle est « une femme natale. Un être humain femelle adulte » qu’elle a « un vagin et, jusqu’à la ménopause, un cycle menstruel » que « ce ne sont pas des opinions ; ce sont des états de faits biologiques » que « cette biologie peut ne pas définir une femme dans son intégralité — elle a un vagin, elle n’est pas un vagin —, mais elle est essentielle à ce qu’est une femme », pour elle « notre biologie et notre être féminin sont entremêlés » et elle finit par « comme la biologie des hommes avec leur être masculin : un pénis et des testicules sont les marqueurs biologiques de la masculinité ».
Que nous apprend, ou ne nous apprend pas, cette profession de foi ? D’abord, une première chose, assez étonnante pour une personne prédicant la dualité des sexes et des genres, c’est qu’il y aurait des femmes « natales » et donc, à contrario, qu’il y en aurait qui ne le soit pas.
Elle se désigne elle-même comme « femelle humaine », discernant pourtant les corps par leurs seuls organes et caractéristiques procréatrices, atténuant à peine le fait que nous soyons tous.tes des mammifères, en effleurant notre humanité consciente pour finir par lier sexe et « façon d’être au monde » ; le genre, qu’elle ne nomme pas. Parler de « femelles humaines » c’est supposer la « pré-existence de groupes à leur hiérarchisation [en laissant] de côté la question de [leur] constitution » (5). C’est aussi penser les corps en soulignant leur animalité tout en coupant ceux-ci de la perception que nous pouvons en avoir. Que l’oppression des femmes en tant que classe repose en partie sur deux construits reliés : la capacité de reproduction et la capacité sexuelle est une chose facilement vérifiable. Mais pour que cette oppression aie pu s’installer et perdurer il a fallu, d’abord, que TOUS les corps soient pensés selon l’axiome hétérosexualité-procréation.
Ramener la différence des sexes à la seule réalité biologique c’est ; ne pas prendre en compte le construit perceptif de cette réalité. C’est ramener les corps à des « machines » dont le rôle social et singulier est la permanence de l’Humanité. C’est faire croire que le corps est un assemblage d’organes indépendants les uns des autres alors que c’est une intégration, les uns n’ayant d’existence qu’en rapport aux autres, la fonction procréatrice n’en étant qu’une des qualités, ne définissant chaque corps singulier qu’en partie. De plus, « Ce qui permet d’affirmer que ce corps est le mien, c’est le sentiment de propriété lui-même » (6), que seul le point de vue d’une subjectivité ou d’une conscience peut isoler de la masse des autres corps. Et là où il y a conscience, il y a dépassement du stade limitatif de l’animalité darwinienne et possibilité de se libérer du cadre oppressif du contrôle des corps par le patriarcat et de leurs définitions biologiques. L’idée comme quoi les humains seraient déterminables selon leurs caractéristiques sexuelles primaires et secondaires et leur flux d’hormones indépendamment de leurs mises en combinaisons et de la possibilité de penser et la finitude de ces caractéristiques et la modélisation des divers vécus est s’offrir, une fois encore, en offrande à la toute puissante supposée de la Nature. Lors, réduire les corps à quelques organes c’est les vider de ce qui leur donne vie et perspective, c’est, somme toute, tuer ces corps que l’on prétend définir.
Mais ce n’est pas tout. Comment continuer à lier sexe et genre lorsque Christine Delphy, elle-même (5), avance que, « la différence est la façon dont […] on justifie l’inégalité entre les groupes.[…] ces différences ne sont pas seulement des différences, mais aussi des hiérarchies. La société s’en sert pour justifier son traitement « différentiel » – en réalité inégal et hiérarchique- des groupes et individus. […] une « vraie » différence est d’une part réciproque et d’autre part n’implique pas de comparaison au détriment de l’un des termes. Or la différence invoquée sans arrêt à propos des femmes, mais aussi des homosexuel.les, des « arabes », des « noirs, n’est pas réciproque, bien au contraire. […] Cette différence est un stigmate. », plus loin elle ajoute, « cet implicite d’une préexistence des groupes à leur hiérarchisation laisse de côté la question de la constitution des groupes en groupes […] L’impossibilité de rendre compte de leur constitution par autre chose que la volonté de hiérarchiser les individus (de les rassembler en groupes d’inégale valeur) est la clé de toute de ma théorie […] une fois que les groupes sont constitués, on ne se demande plus comment ils ont été constitués. On se demande en quoi ils diffèrent, comme si l’opération par laquelle ils ont été nommés différents, puis traités différemment, était sans rapport avec leurs différences actuelles », enfin, « la biologie est un regard sur la réalité […] il ne peut exister de « vérité biologique ». Et elle termine par ceci ; « le sexe est conceptualisé comme une division naturelle de l’humanité – la division mâles/femelles- division dans laquelle la société met son grain de sel […] si le genre n’existait pas, ce qu’on appelle le sexe serait dénué de signification, et ne serait pas perçu comme important : ce ne serait qu’une différence physique parmi d’autres. […] Je conclus que le genre n’ [a] pas de substrat physique […] qu’au contraire c’ [est] le genre qui [crée] le sexe : autrement dit, qui [donne] un sens à des traits physiques qui, pas plus que le reste de l’univers physique, ne possèdent de sens intrinsèque. […] La plupart des féministes continuent de penser à l’intérieur du paradigme précédent [le sexe comme une division naturelle de l’humanité]. Beaucoup certes font une place au genre : admettent qu’une bonne part, sinon la totalité de ce qu’on appelle « féminité » ou « masculinité » sont des construits sociaux, et se défendent d’appartenir à l’école essentialiste qui postule une différence ontologique et irréductible et totale entre les femmes et les hommes. Néanmoins, elles gardent l’idée que le genre est assis sur un sexe physique, dichotomique et réel : que les catégories de sexe nous sont données par la « nature ». Toujours Delphy ; « les défenses sans cesse renouvelées de « la différence sexuelle » ne font que confirmer l’importance du genre dans nos sociétés : une importance sociale telle qu’elle est apparemment le fondement de notre appréhension du monde. […] Tout se passe comme si la différence des sexes était ce qui donne sens au monde […] cette croyance est si ancrée dans la conscience de chacun.e, qu’elle déborde largement le domaine du genre lui-même, affecte la perception du monde et même la capacité à le percevoir […] La croyance que le « différence sexuelle » est une différence fondamentale, un socle naturel produisant deux principes, féminin et masculin, sur lesquels la société peut et doit s’appuyer, est aussi vieille que notre civilisation historique. ».
Les deux cas de « changement » chirurgical de sexe au II° siècle avant notre ère décris par Jean Lascaratos et Stavros Perentidis (7) confirment que la naturalisation des sexes sur des modèles déterminés est ancienne et un des fondés sur lequel toute la perception du normal et du pathologique reposent quand il s’agit de corps hors du schéma naturaliste. Tout agit comme si nous devions rendre à notre mort le corps que nous avons reçu en l’état et que l’appel à la technique, réputée changer la nature, doit être neutraliser par l’édification de lois (morales ou institutionnelles) pour rétablir les droits de la Nature mise en danger. Le simple désir de modifier les paramètres et les apparences morphologiques ne peut alors qu’être le symptôme d’une déréliction de la raison.
« L’identité du normal et du pathologique est affirmée au bénéfice de la correction du pathologique » (8) sur l’idéologie que toute atteinte à la « Nature » est inconcevable tant celle-ci est réputée saine, indivisible et bienfaitrice. Ce qui permet dès le début du XIX° à la médecine d’apporter son concours savant à une morale qui, au Moyen-Age par exemple, ne parlait que de dégradation de l’âme (9). Les inverti.e.s vont passer des flammes de l’Enfer à l’enfermement pour cause de maladie et de prétentions thérapeutiques. L’idée étant de soigner et qu’au trouble succède l’apaisement. La psychiatrie, et ensuite la psychanalyse, vont être les bras armés de cette normalisation forcée des identités sexuelles déviantes et des expressions « transsexuelles », mettant allégrement le tout dans le même sac en suivant en cela l’exemple de Magnus Hirschfeld, inventeur du terme « transsexualismus » et ayant classifié les identités-attirances en quelques 80 catégories « d’intermédiaires sexuel.le.s » (10). C’est sur ces bases (Harry Benjamin rencontra Hirshfeld au début de sa carrière) que « le modèle transsexuel » s’édifiera, vu comme une réparation d’erreurs successives et dont beaucoup de trans* feront l’expérimentation douloureuse. Car, que se soit dans l’acceptation d’un complexe œdipien « mal » vécu, d’un refus de choix d’objet hétérocentré, que se soit dans la certitude d’un corps-prison, d’un appel, ou d’une condamnation des interventions chirurgicales ou des traitements hormonaux, que se soit dans l’imposition de thérapies réparatrices ou d’acceptation d’un destin donné, ce qui importe à la Société est le retour à la norme de parcours de vie pervertis pas la perversion, la névrose ou le mensonge. Au final quelque soit le point de départ de la projection des vies transidentitaires à la lumière de la naturalité des corps, c’est le destin pathologique funeste qui en est la qualité pernicieuse et finie. Tout est fait, même après « normalisation », pour qui nous n’oublions jamais l’abjection qui est la nôtre.
C’est ce que Meghan Murphy va s’attacher à faire dans son article incendiaire du 21 septembre 2017 traduit pour le site RADFEMS (11). En fait cet article nous en apprend bien plus sur la vision hallucinée que les féministes radicales transphobes ont des personnes trans. que sur l’intégration de celles-ci dans la société civile, intégration qui ne sera de toute façon vue qu’à la lumière d’une invasion-soumission patriarcale.
Cette diatribe part d’un fait déplorable ; l’agression dont a été victime, au Speaker Point d’Hyde Park, une oratrice féministe de la part de trois activistes trans (12). Quel que soit le fossé qui nous sépare, il est hors de question de légitimer la violence. La violence patriarcale, qui est une réalité commune, est ce qui devrait nous unir tous.tes dans une même volonté de combat, et non pas en nous écharpant entre nous. Mais, les condamnations doivent aussi se faire dans les deux sens. Murphy a beau jeu de souligner les tweets détestables adressés, par des activistes trans* et alli.é.s, à celles qui pensent comme elle en omettant, bien entendu, ceux qu’elles sont tout aussi capables d’envoyer en retour ou en amont. Une rapide recherche sur les réseaux sociaux aura vite fait de montrer l’ampleur des dégâts (13). La violence et les invectives sont réciproques mais l’objectif des féministes transphobes est d’exclure les personnes transidentitaites des droits les plus élémentaires en faisant flèches de tout bois.
Car, il ne faut pas se leurrer, que ce soit dans son allocution de mai 2017 devant le comité sénatorial canadien, son contre-rendu de la conférence donnée à Conway Hall, Londres en 2016 ou le texte du 21 septembre, ce qui intéresse Meghan Murphy est de refuser que les droits humains soient appliqués à une partie de la population sous couvert d’un féminisme essentialiste qui aurait seul valeur de loi en instrumentalisant les actes d’une minorité d’entre nous. Son discours ne doit pas cacher l’obédience de certaines féministes radicales aux thèses de Janyce Raymond, dont le rapport de 1980 servit aux autorités américaines et aux diverses assurances pour exclure les « transsexuel.le.s » de toute une série de remboursement de soins de santé entraînant des décès en cascade (14), et à celles de Sheila Jeffreys qui appelle à l’arrêt des chirurgies et des traitements hormonaux considérére.e.s comme contraires aux droits humains (15) et dont l’un des faits d’armes aura été de se fendre de commentaires racistes condamnés par la communauté aborigène australienne (16). Tout le réquisitoire de cette branche du féministe est axé sur la partition « naturelle » des humains et sur l’idée que nous serions atteint.e.s d’une psychopathologie nommée en ce moment « dysphorie de genre », soumis.e.s au patriarcat capitaliste, voir, comme le prétend Jeffreys, parce que c’est une excitation sexuelle qui « fait » de nous des malades. Quant aux hommes trans*, ils sont ravalés au rang de traîtres à la cause des femmes et, parfois, avec paternalisme, de simples brebis égarées éveillant de la commisération, mais le plus régulièrement ils sont ignorés (17).
On peut étudier que la partition du sain et du pathologique se retrouve déjà chez Aristote et sert de modèle classificateur et hiérarchique à une société qui, ailleurs, subordonne sur fond de sexes et aura interdit aux femmes l’accès du domaine public pour des raisons soi-disant « naturelles ». L’agencement du pathologique est une hiérarchie patriarcale, y faire appel pour exclure une part de la population ne peut que réifier une oppression en se faisant les allié.e.s objectif.ive.s de l’oppresseur. On peut dès lors raisonnablement se demander ce qui fait qu’une partie du féminisme radicale aie décidé que les personnes trans* seraient les ennemies à abattre de quelques manières que se soit, en usant d’artifices et de désinformations et en s’appuyant sur des thèses psychiatriques données par le patriarcat lui-même.
Mais en définitive, la question est de savoir, au-delà des arrogances et invectives et des quelques échauffourées ici et là, comment cela se déroule t’il au niveau du terrain ? Là où féministes et personnes trans. se croisent ? Comment cela se déroule t’il dans les lieux LGBTQI, lors des événements communs, des drinks, des actions, des soirées et des festivités ?
Puisque Meghan Murphy parle de différences selon les territoires (le terme de territoire n’est pas anodin, j’en reparlerai plus loin), parlons donc du « territoire » belge où je milite.
En fait, cela se passe bien et de manière tout à fait cordiale et pacifique.
En tant qu’administratrice de l’association Genres Pluriels et responsable de deux de nos permanences, je suis amenée à fréquenter et à accueillir énormément de personnes. Que se soit à Bruxelles, Liège ou Verviers, cis*, trans*, gays, lesbiennes, hétéros, féministes, queers, hommes, femmes, inters., non-binaires etc se croisent, se saluent, échangent des propos, s’organisent ensemble, se soutiennent sans que cela ne posent le moindre problème. Ces derniers mois, notre association s’est associée avec le L-Festival (18) et le festival Pink Screens (19), comme chaque année. Dans le cadre de notre festival, nous avons mis sur pied plusieurs soirées avec une autre association qui accueille les réfugié.e.s et les migrant.e.s afin de parler de la situation des personnes transidentitaires venant de ces pays (20). Enfin, nous avons organisé un colloque transféministe pour parler de la trans-sectionnalité des oppressions et où en collaboration avec des personnes de tout horizon, entre autres de l’ASBL Garance (21), nous pourrons questionner l’auto-santé, l’appréhension des corps dit hors-norme, parler des attitudes de réappropriation de nos identités multiples et complexes, de la pathologisation et de tant d’autres injonctions patriarcales (22).
Dès lors comment doit-ont, interpréter leur attitude et les demandes de formations à l’accueil des personne trans* par une association comme Liège Gay Sport, dont la majeure partie des affilié.e.s sont des gays et des lesbiennes et qui désire nous accueillir et pouvoir réagir contre les réactions transphobes lors de leurs événements sportifs? Comment interpréter que le L-Festival et d’autres associations lesbiennes ne se sentent pas agressées par la simple présence de F Trans*, qui contrairement à ce qu’en a dit JJ Barnes, dans un autre article des plus surréalistes, relayé par Christine Delphy (via TRADFEMS) et publié au départ sur Feminist Current (le chemin pris par ce texte n’est pas innocent) (23), ne cherchent pas à obliger les lesbiennes à avoir des relations sexuelles avec des « femmes à pénis » qui n’ont guère peur des viols correctifs dont nous serions les nouvelles portes-drapeau (24) ?
Je me pose donc cette question, si toutes ces femmes « natales », pour reprendre l’expression de Kate Louise Gould, ne se sentent pas en danger, est-donc parce qu’elles se sont soumises aux lois du patriarcat ? Est-ce que, lorsque Mirabal Belgium invite notre association à participer à « la manifestation féministe nationale » contre le féminicide, les organisatrices trahissent la cause des seules « vraies » femmes ? Et, quand le festival Cinéffable poste ce message sur son Facebook : « Nous regrettons d’apprendre ce qui s’est passé avant 2008. A ce moment-là, le positionnement de l’association Cineffable n’était peut-être pas suffisamment clair en ce qui concerne l’accès au Festival. Nous avons désormais clarifié ce positionnement. Le Festival est un espace ouvert à toute personne s’identifiant en tant que femme. Le choix de venir ou non de participer au festival appartient à chacunE. Nous sensibiliserons également les personnes qui assurent la sécurité à l’entrée du Festival afin qu’un tel événement ne se reproduise pas. En cas de problème, n’hésitez pas à solliciter une membre de l’équipe organisatrice. » (25), devons-nous supposer que ce festival renie la cause des femmes « biologiques » et se soumet aux invectives et à la violence des personnes transidentitaires, agentes infiltrées du patriarcat honni en abandonnant les luttes féministes et lesbiennes ? Et que dire des excuses de Gloria Steinem, qui a longtemps professer les idées de Raymond (26) mais qui en octobre 2013 expliquait : « Alors maintenant je veux être sans équivoque dans mes mots: Je crois que les personnes transgenres, y compris celles qui ont fait la transition, vivent des vies réelles et authentiques. Ces vies devraient être célébrées, pas questionnées. Leurs décisions en matière de soins de santé devraient être les leurs et être les seules à en décider. Et ce que j’ai écris il y a des décennies ne reflète pas ce que nous savons aujourd’hui, puisque nous nous éloignons seulement des cases binaires du «masculin» ou du «féminin» et que nous commençons à vivre sur le continuum humain de l’identité et de l’expression. » (27)
En conclusion, et si tout cela n’était rien d’autres qu’une question de territoire et de la perte d’un illusoire monopole dans l’action politique contre le patriarcat ? Et si au final, la multiplicité des luttes et les glissements des diverses oppressions et stigmatisations dues à cette organisation sociétale millénaire, capable de se régénérer tel une hydre, ne déstabilisaient pas une certaine idéologie radicale qui en est obligée à défendre un essentialisme abscons, usant du genre comme d’un outil contraignant à une partition de plus en plus abstraite pour combattre plus aisément un ennemi bien défini quitte a condamner toutes celles.ceux qui ne se contenteraient pas d’une seule grille d’analyse, ou refuseraient de ne penser la lutte contre le dit patriarcat que comme l’affaire des seules femmes « natales » adhérentes aux dogmes de Janice Raymond et Sheila Jeffreys?
Fort heureusement, le féminisme est riche de possibilités et l’on peut sans problème penser son investissement en liant Christine Delphy, malgré ses errances contemporaines, Michel Foucault et Judith Butler. Car, la masse des savoirs est telle qu’il serait bien dommage de se priver des possibilités qu’ils nous offrent afin de penser et actionner d’une manière personnelle et commune nos investissements à défaire le genre, à en refuser le dogmatisme et, au-delà, à récuser au patriarcat le poids qu’il s’arroge dans nos existences, nos éducations et nos luttes.
NOTES
1 Le terme Trans-Exclusionary Radical Feminism, TERFS, est devenu au fil du temps une insulte jetée en réponses aux diverses agressions et conflits entre certaine.e.s activistes trans., leurs allié.e.s et une partie des féministes radicales. En ce qui me concerne je l’utilise assez peu, lui préférant le terme « féministes radicales transphobes », voir « féministes transphobes ». Dans ce cadre-ci, j’en use, pour poser et délimiter l’objet de mon article.
2 http://planettransgender.com/sorry-about-your-dick-an-interview-with-cathy-brennan/
http://planettransgender.com/cathy-brennan-made-a-name-outing-transkids-now-suing-after-ellen-for-reveal/
3 Jules FALQUET. « Au delà des larmes des hommes : l’institution du service militaire en Turquie » in « pax neoliberalia » Edts racine de iXe. 2017. Quelques précisons s’imposent tout de même. Si dans ce texte Falquet articule son discours dans une séparation biologique sexo-centrée, elle évoque l’idée (sans l’approfondir) que la soumission à une attitude de « type » masculine opposée à une attitude de « type » féminine est la condition essentielle pour être accueilli dans la communauté des « mâles » effectuant leur service militaire en Turquie. Elle évacue trop facilement à mon goût cet acte de soumission porteur en lui-même de discriminations et d’oppressions pour faire valoir une analyse très juste du masculinisme militaire, fondateur et fédérateur d’une identité virile. Elle base son analyse du destin trans* au sein des corps d’armée sur un seul exemple qui, cependant, démontre bien le caractère inique de l’injonction genrée imposée à la f trans* dont il est question dans l’étude sur laquelle elle se base. Tout porte à croire que pour ne pas déforcer son discours, mais je ne vois pas en quoi, que du contraire, elle avait besoin de taire une oppression spécifique, basée sur la binarité des sexe-genres, alors que c’est justement cette oppression duale qui est l’objet de son travail. On peut aussi se demander pourquoi elle tend à minimiser l’exclusion dont les gays sont victimes au sein même des rangs de l’Armée turque ? Mais le titre donne, je pense, la réponse.
4 https://tradfem.wordpress.com/2017/10/27/transfemmes-les-nouveaux-misogynes/
5 Christine Delphy «L’ennemi principal : 2 Penser le Genre » Edts Syllepse 2013
6.Maine de Biran « Essai sur les fondateurs de la psychologie » Edts Tisserand. 1982
7 Jean Lascaratos et Stavros Perenditis « Deux cas de changement chirurgical de sexe au II° siècle avant notre ère : approche historique » in « Les assises du corps transformé ». Edts Les Etudes Hospitalières . 2010
8 Georges Canguilhem « Le normal et le pathologique » Edts Puf 2017
9.Jean Verdon « Le plaisir au Moyen Age » Edts Tempus 2010
10 https://fr.scribd.com/doc/32692115/Hommage-to-Magnus-Hirschfeld-FR
11 https://tradfem.wordpress.com/2017/09/24/traiter-quelquune-de-terf-nest-pas-seulement-une-insulte-cest-de-la-propagande-haineuse/
12 http://www.newnownext.com/terf-hyde-park-transgender/09/2017/. Dans cet article vous pourrez voir que, contrairement à ce qu’avance Meghan Murphy, l’association Trans Health London a condamné l’agression de Maria MacLachlan par trois activistes se revendiquant être de ses membres.
13 http://www.pinknews.co.uk/2017/09/25/daily-mail-and-the-times-wrongly-accuse-action-for-trans-health-of-condoning-violent-protests/
https://twitter.com/hashtag/terfs?lang=fr
14.http://transadvocate.com/fact-checking-janice-raymond-the-nchct-report_n_14554.htm http://transgriot.blogspot.be/2010/09/why-trans-community-hates-dr-janice-g.html. Pour être complète voici la défense de Raymond sur son propre site, vous pourrez ainsi vous faire votre propre opinion : http://janiceraymond.com/fictions-and-facts-about-the-transsexual-empire/
15.http://journals.sagepub.com/doi/pdf/10.1177/1363460715583452 https://www.newyorker.com/magazine/2014/08/04/woman-2
16.http://www.starobserver.com.au/news/national-news/leading-feminist-launches-bizarre-racist-attack-on-trans-community/118883
17 https://monsieursilvousplait.wordpress.com/2017/02/17/mecs-trans-et-feminisme/
18 http://rainbowhouse.be/fr/projet/l-festival/
19 http://www.gdac.org/
20 http://www.merhaba.be/fr
21 http://www.garance.be/
22 https://www.genrespluriels.be/18-11-17-Colloque-Transfeminisme-s-et-Intersectionnalite-s
23 https://christinedelphy.wordpress.com/2017/08/01/le-lesbianisme-est-la-cible-dattaques-mais-pas-de-la-part-de-ses-adversaires-habituels/#more-717
24 https://reflexionstrans.wordpress.com/2017/08/03/premier-article-de-blog/
25 https://www.facebook.com/pg/Cineffable-101128133261457/reviews/ . Voir le commentaire du 26 juin 2016 et sa réponse du 28 par l’organisation du festival.
26 http://transgriot.blogspot.be/2012/09/gloria-steinem-transphobe.html
27 https://www.advocate.com/commentary/2013/10/02/op-ed-working-together-over-time
28 Le titre de mon texte est inspiré d’un article paru sur le site Progress Queen dont je partage le lien ci-après: http://www.progressqueens.com/news/2017/10/2/some-feminists-embrace-oppression-by-continuing-to-exclude-trans-women-from-language-of-legal-protections-activists. Pour continuer, et penser globalement, les deux liens suivants émanent d’une redneck-hippie végétarienne comme elle se définit et démontre qu’on peut être féministe radicale et citer Andrea Dworkin sans pour autant être transphobe http://daisysdeadair.blogspot.be/2009/08/andrea-dworkin-on-transgender.html# , http://daisysdeadair.blogspot.be/2009/05/censorship-and-radical-feminist.html
29 Je ne peux m’empêcher de terminer mon article sans citer ce très beau texte d’une association féministe américaine ayant fêté ses 50 ans d’existence il y a peu. http://www.radicalwomen.org/transphobia.shtml
Du retour du fondationnalisme biojuridique
de Maud-Yeuse Thomas
On 4 janvier 2018
dans Articles
Meghan Murphy ou le retour du fondationnalisme biojuridique
Maud-Yeuse Thomas
Crédit : Sophie Labelle, http://assigneegarcon.tumblr.com
Cadre juridique, faits, propos et conséquences
Commençons avec la première phrase :
« Un problème majeur avec ce projet de loi est qu’il propose de modifier quelque chose d’aussi important que la Loi canadienne sur les droits de la personne et le Code criminel pour inclure quelque chose qui n’est même pas définissable. »[1]
Phrase importante s’il en est : partout dans le monde, le conflit et les revendications trans se sont déplacées dans le champ politico-juridique et impacte la manière de réguler le fait trans comme fait social et non plus comme fait médico-psychiatrique. L’obstacle principal devient le droit. Les « droits de la personne » sont en effet liés à la définition qu’une société (se) donne et que la loi ratifie –ou non. Ainsi, les questions trans, intersexe, non binaire, neuroatypies, ne sont-elles pas « définissables » (intelligibles selon P-H. Castel) pour une partie de la société et n’auraient (ainsi) pas vocation à être proposées et adoptées. On ne peut qu’exprimer ici un étonnement de fond. Pourquoi ces groupes ne seraient représentés nulle part, n’auraient droit à aucune politique, fut-elle compensatrice ? Quel serait l’avantage social de cette décision pour tous ces groupes minorés et pathologisés ? Toutes ces questions méritent-elles que la loi revienne sur le principe d’une binarité naturaliste et essentialiste ? Si oui, pourquoi ? L’Argentine y a répondu à sa manière et à sa suite, Malte, Irlande, Portugal et d’autres pays. La ville d’Amsterdam, après celle de Londres, réécrit son glossaire administratif[2] tandis que l’Europe produit un glossaire [3]. Ces glossaires tentent de rendre intelligible ce qui ne l’est pas au regard d’une culture ou ontologie en revenant sur l’effacement historique et le déficit culturel de médiations trans. La loi permet de réguler les identités et expressions de genre en considérant que le « genre » est une donnée complexe débordant la seule population trans et donc la binarité (sexuelle et de genre) elle-même[4]. Elle permet de revenir sur les leviers d’émancipation personnelle, culturelle et politique et aux démocraties de revenir sur les conflits entre une majorité politiquement représentée et des minorités stigmatisées non représentées. En sus, le champ juridique répond à l’évolution de la société dans son ensemble, minorités comprises, contre les propagandes de haine :
« Le projet de loi C-16, Loi modifiant la Loi canadienne sur les droits de la personne et le Code criminel, a été déposé à la Chambre des communes le 17 mai 2016 par la ministre de la Justice, l’honorable Jody Wilson-Raybould1. Le projet de loi vise à protéger les personnes contre la discrimination dans les champs de compétence fédérale et contre la propagande haineuse, quand celles-ci mettent en cause l’identité ou l’expression de genre2. Ainsi, il ajoute l’identité et l’expression de genre à la liste des motifs de distinction illicite prévus par la Loi canadienne sur les droits de la personne3 et à la liste des caractéristiques des groupes identifiables auxquels le Code criminel4 confère une protection contre la propagande haineuse. Il prévoit également que les éléments de preuve établissant qu’une infraction est motivée par des préjugés ou de la haine fondés sur l’identité ou l’expression de genre constituent une circonstance aggravante qu’un tribunal doit prendre en compte lorsqu’il détermine la peine à infliger. »
Murphy entendait s’opposer à cette proposition de loi et donc à ce qui allait permettre de protéger cette population. Sur le genre, Murphy tente cette comparaison :
« L’idée qu’il suffirait simplement aux femmes de changer leur expression de genre ou de s’identifier différemment pour échapper à l’oppression patriarcale est insultante et évidemment fausse. Cependant, c’est cette arnaque que véhiculent les notions d’«identité de genre» et d’«expression de genre». ».
L’identité de genre n’est ainsi plus qu’une vague et fausse notion, faisant oublier les termes de bispirituels ou two spirit pour désigner les variances de genre et les réassignations des enfants trans dans les nations amérindiennes du Canada. Dans l’article relayé par Sisyphe, l’auteure écrit :
« Prévenir la discrimination est une chose que la plupart d’entre nous appuient, mais incorporer des notions d’« identité de genre » et d’« expression de genre » dans la législation canadienne n’est pas une mesure progressiste. Dans notre désir de faire preuve d’ouverture et d’inclusion, nous n’avons pas réfléchi à la façon dont cette décision met en danger les mesures de protection basées sur le sexe qui sont accordées aux femmes et aux filles. »[5]
« Prévenir la discrimination (…) mais »… La psychiatrisation des trans après l’homosexualité, fort du contexte de société patriarcale ne fonctionne pas autrement qu’en les stigmatisant. Notons que la loi de l’identité de genre en Argentine ainsi que les pays qui l’ont suivi, sont un démenti à l’auteure. Sur la loi dite « de genre » (en Argentine et ailleurs), deux ambiguïtés de taille subsistent dans les débats : ce pays a légiféré non sur une identité de genre de fait (en bref, toutes les personnes ne se vivant et ne se définissant pas sur le régime d’assignation juridique) mais sur une vulnérabilité systémique due aux oppressions de la société patriarcale. Secondement, ces identités que nous nommons trans ou non binaire en Occident sont présentes dans maintes ontologies dont celles dans les nations amérindiennes colonisées. Cette oppression dépasse de très loin la population trans, est à placer sur le régime d’un déni généralisé envers les « différences » d’expressions (quelles qu’elles soient) : la traduction des two spirit remaniée conceptuellement en homosexualité, sous le nom de « berdache », par deux siècles de violences colonisatrices et de « science », n’a pas fonctionné autrement. La notion de genre est une donnée essentielle, non seulement pour comprendre comment le pouvoir divise, mais maintient la partition binaire, y compris sous le terme d’identités de genre appliquée à l’identité des personnes trans et non comme un concept s’appliquant aux modalités d’identification dans le développement de l’enfant trans (Stoller).
En témoigne, l’instrumentalisation de la question des prisons :
« Les femmes détenues dans les prisons canadiennes devront bientôt, si ce n’est déjà fait, cohabiter avec des hommes qui, au nom de leur « identité de genre », réclament d’être transférés dans des prisons correspondant à leur « genre ». »[6].
La distribution binaire et inégalitaire des espaces et privilèges selon le sexe (traduisons, l’idéologie du sexe), au centre des préoccupations féministes, se trouve brusquement confrontée au tiers des transgenres, jusque-là totalement ignorés, psychiatrisés et mégenrés. On est loin ici de l’univers d’Orange in the new black.
La débinarisation des identifications, identités et socialisations n’a pas suivi la dépsychiatrisation, y compris dans la population trans mainstream rejetant la pensée queer à l’instar du féminisme matérialiste. Repathologisée, l’identité « de genre » y serait immédiatement dissoute contre le terme de transidentité. Les vindictes en France contre le mariage pour tous et autour des manuels SVT en sont d’autres exemples des controverses traversant la société française, niant les concepts apportés par la recherche et les terrains dans un contexte de domination et de conflits.
La réponse féministe, désormais classique, à la question du genre est « le genre est une construction sociale », traversant de part en part les significations permettant de parler d’identité. Mais si ce dernier fonctionne comme une résistance au naturalisme patriarcal, il n’en revient pas moins à l’ancrage sexué : une femme est une femme parce qu’elle a un sexe féminin, tranche Murphy, postulant un fondationnaliste naturaliste et faisant du champ juridique, une simple chambre d’enregistrement de la croyance naturaliste-patriarcale. A ce stade de la réflexion, Delphy et d’autres affirment que le genre est un excès inutile, voire nocif, aux luttes féministes. Et ces dernières ne s’en privent pas, dénonçant un permanent « effacement du féminisme ». Or, sur l’essentiel, il s’agit bien de priver les personnes trans l’accès au droit et, par là, aux mêmes droits. Vivre avec des papiers dont le genre ne correspond plus revient à être sans papiers et sans cesse mégenré. Ce que pratiquent féministes séparatistes et psychiatres en niant mépris et insulte.
Le cœur d’intervention de Murphy se centre sur les oppressions systémiques, faisant des femmes les éternelles oubliées et battues, y compris de la part des « transfemmes ». Sa réponse consiste donc en une mise en accusation générique du patriarcat et du mouvement trans, comme si leurs poids respectifs dans les discriminations étaient comparables et surtout leurs intérêts convergents. Enfin, au refus d’octroyer des avantages estimés indus en faveur des transfemmes avec, en ligne de mire, l’interdiction aux trans de fréquenter les toilettes réservées à un « sexe », au motif qu’il représente un espace dédié au dit « sexe »[7]. Sur le plan pratique, on en revient à une instrumentalisation des conflits où la non mixité rejoint la séparation des sexes. De fait, on ne parle jamais tant de vagin et de pénis que dans ces conflits. Sur le plan de la théorie, Murphy incarne un retour au naturalisme sexué et à un essentialisme occidental sans complexe où le genre est le sexe, validant l’assignation juridique et sa légitimation, la différence naturelle binaire des sexes. Murphy fait peser l’entièreté de son intervention et de ses articles sur les transfemmes, oubliant au passage les FtM (les transhommes ?) et surtout les conditions structurelles ayant conduit l’Argentine puis d’autres pays à légiférer en renversant les savoirs médicaux. Elle s’attaque par ailleurs à la notion de fluidité de genre ou variance de genre, pourtant à la base du régime sexe/genre amérindien faisant que nous parlons d’une société à/de « cinq sexes ».
Ignorant les travaux de Robert Stoller et trente ans de mouvement trans, elle conclue : « quelque chose qui n’est même pas définissable. » sur le motif de « l’expérience intérieure et personnelle ». Par ce détour, Murphy rejoint la psychopathologie pour qui l’usage du terme de genre revient à parler du vécu subjectif coupé de tout ancrage culturel et toute racine symbolique et historique. Or, si c’est lecas, c’est en raison de l’effacement structurel des variances de genre et de l’écriture des identités femmes par un patriarcat dominant. Il est encore aujourd’hui difficile d’oublier pour une femme la culture de viol s’ajoutant à la culture de l’infériorité du féminin. Comment alors accepter cette féminité sans femmes ou cette féminité des trans MtF dans une culture binaire ? Et surtout pourquoi l’accepter quand féminité rime avec apparence et frivolité ? Là encore, les variances de genre dans les peuples non occidentaux et non binaires sont oubliées. Rappelons que c’est ce même descriptif surplombant qui est à l’origine des oppressions transphobes et de sa psychiatrisation :
« Selon le ministère de la justice canadien et le Code des droits de la personne de l’Ontario, « l’identité de genre » est définie comme « l’expérience intérieure et personnelle que chaque personne a de son genre ». (Murphy)
Alors que la culture occidentale tente de repenser l’expérience subjective du genre ressenti aux côtés de l’identité générique donnée dans l’assignation, Murphy la rejette. Comme les autres nations occidentales, le Canada peine à reconnaitre les peuples premiers et leur régime sexe/genre plus complexe et plus large que le régime binaire occidental, malgré des travaux et synthèses sur leur culture[8]. Murphy renverse la preuve en faisant croire à un octroi de droits indus (une démarche très banale sur le fond), voire à un surcroit de privilèges et protections. Puisqu’il n’existe pas d’autre définition que celle donnée par la loi à propos de l’assignation, la tentation de recourir à une « expérience intérieure et personnelle » a été grande et semble s’opposer à la définition féministe matérialiste : le genre est une construction sociale où l’ordre patriarcal des genres impose une hiérarchie inégalitaire. Il s’ensuit que la demande trans est perçue comme indue :
« Traiter le genre comme s’il s’agissait d’un choix intérieur ou individuel est dangereux car cela occulte complètement comment et pourquoi les femmes sont opprimées, en tant que classe, sous le patriarcat. »
Murphy ignore le contexte d’oppressions intersectionnelles. Pour elle comme d’autres, la psychiatrisation n’est pas une oppression mais une attention indue. Comme tant d’autres commentateurs, Murphy ignore le rôle des identifications dans la genèse du développement, veut ignorer l’oppression des trans. Son ennemie, Caitlyn Jenner. Son tort : avoir été élue femme de l’année par le magazine Glamour et ressasser les vieilles lunes irritant –parfois avec raison- les féministes[9] :
« Hier, l’actrice Rose McGowan a publié sur Facebook un message de colère à propos de Caitlyn Jenner et de sa nomination en tant que Femme de l’Année par le magazine Glamour. Durant la cérémonie, Jenner a pris plaisir à dire que « l’un des aspects les plus difficiles d’être une femme consistait à choisir quoi porter ». »
Le monde ultralibéraliste et élitiste de Jenner va de pair avec la spectaculaire médiatisation intéressée de sa transition, largement critiquée par les militants trans partout dans le monde. Plus grave est son soutien à un traditionalisme couplé au capitalisme par lequel le patriarcat reproduit un monde et modèle inégalitaire dont l’article de Murphy se fait écho : « Personne n’est en droit d’échapper à la critique. Et certainement pas de riches républicain.e.s ou l’industrie oppressante et capitaliste de la mode et de la beauté. » Exit le « genre » comme concept sociopolitique pour un genre comme esthétique, choix intérieur…
Le « genre » comme grille de lecture des conflits
Sirois et al. donnent le ton :
« Précisons que le sexe renvoie aux caractéristiques physiques de l’homme et de la femme, tandis que le genre renvoie aux attributs dits masculins ou féminins, soit les stéréotypes associés à chacun des sexes. Avec la reconnaissance par la loi et les chartes de ces nouveaux concepts, un homme sera considéré « transgenre » sur sa seule affirmation, sur son « ressenti ». S’il se sent de l’autre « genre », il faut le reconnaître comme femme. Aucune balise pour cadrer quoi que ce soit. Ce faisant, on redéfinit la notion de femme. Ce n’est plus une question de biologie, mais une question d’apparence externe. »[10]
Christine Delphy enfonce le clou :
« Mais il existe aujourd’hui une nouvelle forme d’attaque menée contre les droits des lesbiennes, à savoir le message adressé à ces femmes par le mouvement queer, pour qui refuser d’envisager des rapports sexuels avec une personne munie d’un pénis serait une forme d’intolérance. »[11]
Ce propos est inexact. L’intolérance réside dans le refus et le rejet, non dans une relation consentie. Delphy parle de sa perspective féministe-lesbienne, refusant à bon droit l’organe mâle et le comportement masculin. Comme Murphy, Delphy ramène le conflit sur le terrain de l’orientation sexuelle lesbienne vs MtF, vagin vs pénis. L’ennemi principal s’est adjoint un ennemi secondaire : les MtF. Les auteures versent dans le même mégenrage à la base des objectivations que nous connaissons bien. Le genre est compris ici comme un critère d’apparence : ce même critère qui a permis au patriarcat de réduire les femmes aux vêtures avant de la réduire son corps à sa capacité de procréation. Historiquement, les bénéficiaires de cette « expérience intérieure » (je fais l’hypothèse que l’on parle de la subjectivité) justifiant entre autre de la liberté de voyager, de travailler, de se définir, etc., était donnée aux seuls hommes. Comment pourrait-elle être octroyée aux transfemmes (Murphy et Sirois ne parlent que d’elles) alors que les femmes assignées ou AFAB[12] n’en bénéficieraient pas, les rejetant plus que jamais dans l’ombre ? On comprend le pourquoi d’une telle affirmation qui, validant le concept de genre (ou plutôt l’antécédence du genre dans la construction de l’identité personnelle et relationnelle, selon Mathieu[13]), validerait une loi positive en faveur d’un groupe social minoritaire, non opprimé, voire favorisé par le droit. Le « genre » tantôt est pris au sens de vécu, serait en tant que tel « individuel » voire au sens de l’ego, « non définissable ». C’est la thèse d’un Castel en France (2005) qui utilise le terme d’autoconstruction ; tantôt au sens d’ordre des genres (binaire et constructiviste ou binaire et naturaliste) et serait en tant que tel un concept politique, tantôt comme un régime déclinant telle ou telle conception de l’identité dans telle ou telle société et serait, en tant que tel, un concept anthropologique. Murphy veut pouvoir trancher entre les trois sans l’expliciter.
Les personnes trans ont adopté le glossaire biobinaire pour maintes raisons. Citons : 1/ l’oppression systémique les désignant aux agressions et le recours obligé pour les pauvres aux équipes hospitalières dirigés par un.e psychiatre ; 2/ faute d’un autre glossaire ; 3/ l’absence de réforme dans le système juridique correspondant aux sociétés de type patriarcales et binaires ; 4/les contraintes du passing cisgenre. Plus largement, faute d’un autre modèle de société de type de non binaire qui se dessine depuis une dizaine d’années sous l’expression « société non binaire », incluant les variances de régime sexe/genre.
Mettons en perspective les deux conceptions, matérialiste et transidentitaire :
le genre est une construction sociale : le genre est le sexe ; l’individu est le résultat de la hiérarchie
le genre est une construction sociale : le genre n’est pas le sexe. L’individu doit se construire sur des contraintes.
La proposition de Sirois et al. est typique du naturalisme hiérarchique en ce qu’elle se caractérise par une distinction binaire nature/culture où le genre est confiné à une apparence de surface lorsque l’on parle des trans, de pouvoir de définition permettant de définir l’identité sexuelle lorsqu’on parle des « femmes » en les opposant aux « hommes » : cette version défend à la fois une vision naturaliste de la différence des sexes et une vision politique très critique de type féministe de cette même division.
L’opposition binaire ne pouvait que se résoudre dans une suite de conflits inaugurés par Janice Raymond avec son ouvrage, L’empire transsexuel (1979) quand l’opposition hétérosexuel/homosexuel invisibilisait les variances et changements de genre, où l’on parlait d’efféminisation et de masculinisation. Dans les deux cas, une déconstruction et émancipation au travers de la même question, qu’est-ce que le genre ?, a été nécessaire et a abouti à questionner le régime sexe-genre du patriarcat, à le remettre en cause et proposer d’autres modèles de régime (notamment Mathieu). Affirmer que les femmes trans ne peuvent pas être féministes (Chiland[14]) et donc ne luttent pas contre le régime sexe-genre patriarcal est de la désinformation : toutes les femmes sont-elles féministes ? On est là dans une forme connue et congrue de la guerre de sexes, nommant et classant en fonction de leurs oppositions et non en fonction de la reformulation de leurs identités réelles. La question trans comme cible collatérale est désormais placée en plein champ.
Murphy affirme que « Les stéréotypes de genre n’ont rien à voir avec le sexe biologique mais plutôt avec la définition de la masculinité et de la féminité. ». En effet. Ce qui ne l’empêche pas de parler de sexe féminin et de sexe masculin tout en brandissant le bouclier matérialiste dès qu’il s’agit des trans. Ce qui est masculin en Occident pourrait être du côté des femmes ailleurs. Autrement dit, le « genre » est d’abord un pouvoir (d’assignation selon un principe de de division sexuelle binaire, de structuration inégalitaire, etc.) et adopte partiellement la définition 2. Dans un second temps, elle écrit que « les femmes ne se reconnaissent pas en tant que telles parce qu’elles portent des hauts-talons ou qu’elles aiment le rose, elles se reconnaissent en tant que femmes parce qu’elles sont de sexe biologique féminin. ». Elle adopte là la définition 1.
L’assignation juridique a disparu pour une redéfinition naturaliste. En bref, le sexe n’est pas le genre lorsqu’il s’agit de lutter contre le structuralisme patriarcal mais il l’est quand il s’agit de lutter contre les trans. Elle contraint la définition 2 à revenir sur la définition 1 et, par là à refonder le lien sexe-genre comme une construction sociale et juridique dont l’ancrage est le sexe biologique.
Murphy revient à un fondationnalisme biologique (Baril, 2013[15]) qu’elle situe dans le système sexe-genre binaire à l’instar de l’ensemble de la psychanalyse freudo-lacanienne, contre l’approche postféminisme et transféministe redéfinissant les liens sexe/genre selon le type de régime d’antécédence.
D’une lutte politique à l’autre
D’emblée, ce qui marque est sa propre inscription de féministe radicale et son propos est sans ambiguïté : elle s’oppose à une réforme et répond au maintien du régime d’assignation binaire (fille/garçon ; homme/femme) sans pourtant répondre ou même esquisser une réponse sur les enfants trans et intersexes. Quelle réponse sociojuridique autonome de la réponse psychiatrique ? En féministe, elle dit lutter contre les oppressions du patriarcat mais dans ce texte, elle lutte avant tout contre les droits attachés à la personne trans. Cette lutte n’est pas nouvelle et s’inscrit dans le conflit généré entre radicalité féministe envers la société inégalitaire et les minorités assujetties, accusées d’être passives et au service du patriarcat.
A son encontre, Janice Raymond (1979) a suscité des réponses à la hauteur de sa véhémence et a permis le sursaut politique trans, non pas contre son féminisme mais son radicalisme et son isolationnisme. Elle a constamment invoqué « le féminisme » -et Murphy fait de même- que maintes féministes ne partagent pas comme en témoigne la confiance de Christine Bard ou de Karine Bergès en France sur notre travail[16]. Il ne s’agit pas d’un « féminisme radical » mais d’un radicalisme tout court. Depuis Raymond, tout s’est passé comme s’il ne s’agissait pas de violence, mais d’une lutte féministe (pouvant inclure potentiellement toutes les personnes victimes du patriarcat comme système totalisant à l’exception des personnes trans) et l’on retrouve le même type de textes s’opposant aux droits des trans et comme dans de nombreux textes, des femmes trans vues comme des « anciens hommes » opprimant la « classe des femmes ». Secondement, dans la thèse de Raymond, les MtF sont vues comme des « femmes-fabriquées », ce qui renvoie à la thèse propre à tous les féminismes du monde entier affirmant que « la femme » est un produit (une production ou une fabrication) du patriarcat, traditionnel ou moderne, ce que nous partageons nous-mêmes en tant que transféminismes sur (au moins) quatre abords :
1/ nous n’avons pas ou peu bénéficié des privilèges épistémiques des hommes (ce qui peut exister chez les MtF dominantes) ; 2/ post-transition, nous ne bénéficions bien souvent pas ou peu des privilèges des hommes (pour les FtM et Ft’) ni des privilèges des femmes (pour les MtF et Mt’) contre lesquels nous nous élevons en pointant la charge sexiste et le binarisme fondationnel ; 3/ la situation est très différente selon que l’on soit MtF ou FtM ; Ft’ ou Mt’ ; 4/ en tant que transféministes conceptualisant des définitions non binaires et non essentialistes de l’identité à partir des épistémologies féministes.
A titre personnel, je rajouterai un 5e item : l’acronyme MtF est le fait des récits pathologisants et réfute cet usage. Je n’ai jamais été un homme et ne suis pas une femme (au sens où les hommes et femmes le sont socialement, juridiquement et subjectivement : cette fumeuse « expérience intérieure » selon Murphy).
Murphy en vient à défendre une identité « femme » qui n’existe pas dans le passé, s’est forgée du fait des luttes depuis le XIXe en réaction au type de société, d’oppressions, d’exploitation et d’invisibilisation des vécus femmes en dehors du regard phallogocentrique. Toutes choses dans l’épaisseur du temps que nous nommons aujourd’hui le féminisme historique. De fait, nous manquons d’historien.ne.s reformulant nos histoires. De manière constante et à l’instar des récits pathologisants, les féministes radicales en viennent à homogénéiser à outrance ce qu’elles nomment les « transfemmes ». Elles ignorent la diversité des formes d’identité, des positions et autodéfinitions ; plus encore, des analyses « posttrans » et transféministes, dans un but de dénonciation univoque : les trans se soumettraient en reproduisant les stéréotypes de genre et essentialisant ces derniers, les faisant passer pour de « l’identité de genre ». Vu ainsi, le concept apparait comme un coquille vide, un simple chapeau sur un porte-manteau. En bref, une décontextualisation pour une déshistoricisation de la culture trans largement antérieure aux équipes hospitalières et son instrumentalisation par la quasi-totalité des récits pathologisants.
A l’examen, maints commentateurs/trices ont immédiatement noté que Murphy, à l’instar de Raymond et Delphy, en viennent à reconstruire un essentialisme (ou fondationnalisme) réécrivant sans cesse l’être et son rapport à la sexuation. Or, elles n’ont ni le soutien des femmes ni même la portée souhaitée, d’où ce constat d’un « effacement du féminisme » qui court dans presque tous les textes féministes, séparatrices ou non. Certes, maint.es trans reproduisent les normes binaires… à l’instar de plus de 90 % de la population. Murphy se dit « mal à l’aise avec la féminité » tout en arborant les codes de celle-ci. De manière assez surprenante et pourtant très banalement, elle ne semble pas (vouloir) distinguer ce qui, par gout et personnalité fait que nous arborons telle parure, nous plaçant dans le spectre binaire masculin/féminin ou, à l’inverse, nous plaçant dans un écart non binaire ; d’autre part, ce qui dans notre culture, peut provoquer un réflexe de dégenration, ce qui est le cas chez maintes féministes et transféministes pour échapper aux oppressions, sans pour autant avoir théoriser ce type de stratégies et ses conséquences sur le « genre » comme construction sociale dépassant le binarisme.
Elle en vient très logiquement à revenir sur ce qui est « définissable », maillant le contexte patriarcal qu’elle dit combattre et la société telle qu’elle est, binaire, essentialiste et inégalitaire, où l’assignation est réputée intangible, sans jamais souligner les critères de ce qui est définissable, sauf à invoquer une tradition (hélas, patriarcale et hétéronormée) de définition sociale des identités sexuelles et elles seules. Il s’ensuit cette accointance inédite entre Murphy et les masculinistes : ce qui est définissable et intelligible l’est dans un cadre, contexte, ontologie et lois, composant la trame du « Réel » de notre société. Mais, dans ce texte, pas un mot. De son côté, Delphy revient sur les luttes nécessaires des lesbiennes dans la société globale et dans la plateforme LGBT en prônant un séparatisme. Pour elle, tout tourne autour du refus (légitime) des lesbiennes envers le patriarcat… et le pénis des transfemmes.
Murphy adopte un essentialisme sexué, parlant de « sexe féminin » et de « sexe masculin » comme d’une évidence ou preuve scientifique, reposant sur un fondationnalisme biologique réaffirmé, tout en ayant ancré sa démonstration par l’héritage féministe : « les sexes » sont un construit sociohistorique… et juridique… et symbolique… et économique… et scientifique… reposant sur une profusion d’oppressions hiérarchisées binairement et naturalisées. Otons ces oppressions : les femmes et les hommes « sont » un/leur sexe ou ce que leurs expériences sociales et sexuelles sont ? Murphy propose cette définition : « Les stéréotypes de genre n’ont rien à voir avec le sexe biologique mais plutôt avec la définition de la masculinité et de la féminité. ». L’Occident veut ignorer qu’il existe trois types de sexe : mâle, femelle et intersexué, deux types de genration par assignation, homme ou femme et deux types d’orientation (ou identité) sexuelle : homo/hétérosexuelle. Dans d’autres sociétés (amérindiennes notamment), il existe cinq genres sociaux et, a minima, deux identités sexuelles et trois identités de genre. L’exacte définition de l’identité de genre en Occident est contextuelle et conditionnelle : elle doit composer avec la norme ne connaissant que les identités sexuelles (concept datant de Freud et non de la nuit-des-temps). Murphy en donne un exemple historique précis et contextualisé : « Il y a un siècle, le système de genre dictait que les femmes ne devaient pas voter ou être considérées comme des personnes à part entière selon la loi canadienne.». Elle met en avant une déconstruction de la norme patriarcale et une reconstruction sociale des identités « femme » mais intervient pour que ladite « loi » ne permette pas cette réponse pour la raison qu’elle invoque : « nous régressons ». L’invocation d’un nous-les-femmes se suffit. Il s’ensuit le délibéré féministe : « Personne ne nait avec un « genre » et « le genre nous est imposé par la socialisation ». En effet mais elle oublie que la socialisation est binaire, hétérocentrée et cisgenriste, composant là une triade intersectionnelle s’opposant à la redéfinition trans. L’assignation à la naissance est oubliée et l’identification à un genre formant une seconde trame du développement psychique de l’enfant, congruent ou non à l’assignation, disparaît pour faire apparaître cette « expérience intérieure » inassimilable et/car défigurée en l’état des maltraitances, psychiatrisations, conflits et rejets.
Finalement, on en revient à ce « roc du sexe » défendu en France par Héritier (1992[17]) et Agasinsky (2002[18]). Pour Murphy et l’OLF en France, la profusion d’oppressions ne concernerait pas les trans trop occupé.es par leur définition reposant sur leur « conviction » (comme on parle de la croyance en un.e dieu.e ou aux fées) et leur individualisme sensé être typique de notre époque. L’ire justifiée contre Jenner permet d’oublier la pauvreté et précarisation des vies trans à moindre frais. Les trans sont invité.es à abandonner leurs « désirs » et « illusions de changement de sexe » ; pour Delphy, la solution est le retour à un séparatisme sur les terrains LGBT. Après « l’homosexualité ce douloureux problème », le transsexualisme, cette « idée folle » (Chiland). Tout cela est (très) fidèle à notre époque : en conflit permanent de tout le monde contre tout le monde. Comme la Manif pour tous, les « Terfs » militent pour empêcher les personnes trans d’accéder à des droits indument volés. L’acronyme de terf est en effet une insulte. Insulte aux féminismes qui se sont succédé tout au long des XIX et XX. Mais cette insulte se double de l’insulte faite aux trans. Ce n’est pas une simple et banale transphobie mais, bien plus profondément un déni de l’autre et un déni de démocratie s’ajustant sur un déni de scientificité.
De manière globale, il n’a échappé à (presque) personne deux choses essentielles. Leur lutte ne justifie pas de militer contre une minorité et elles rejoignent là bien des récits pathologisants masquant les violences de système entretenant des rapports de domination et d’oppression. En témoignent les récentes positions de Delphy sur la question du genre et de la prostitution, rejoignant Raymond et Murphy[19]. Comment les féministes en sont-elles arrivées à se faire les oppresseures tout en dénonçant les mécanismes sociohistoriques et leur dimension légales ?
Le droit progresse en fonction de l’évolution de la société comme nous l’ont montré les pays qui, après l’Argentine, ont permis une réforme. S’il est un tournant, amorcé depuis longtemps, c’est bien celui du paradigme du genre. Notre ennemi principal n’est pas tant le patriarcat que le régime et système cisgenre qui le constitue en oppresseur hégémonique. Plus que jamais, nous le voyons avec la fronde des radfems retournant les violences et classifications cispatriarcales contre nous. Cela nous rappelle que le régime de violence prend toutes sortes de formes, que ces racines peuvent se présenter avec les couleurs de luttes nécessaires et légitimes dont le but et la finalité reposaient sur l’égalité.
NOTES
[1] « L’identité de genre invisibilise le patriarcat, par Meghan Murphy », 22.06.2017, en ligne : https://feministoclic.olf.site/lidentite-de-genre-invisibilise-patriarcat-meghan-murphy.
[2] Jean-Pierre Stroobants, « Amsterdam veut gommer la notion de genre », 04.08.2017, En ligne : http://www.lemonde.fr/m-actu/article/2017/08/04/amsterdam-veut-gommer-la-notion-de-genre_5168496_4497186.html.
[3] https://docs.google.com/viewerng/viewer?url=http://www.txy.fr/wp-content/uploads/2012/07/Glossaire_transidentite_FR.pdf?1507033644&hl=fr.
[4] Portail du gouvernement canadien, ministère de la justice, en ligne : https://www.canada.ca/fr/ministere-justice/nouvelles/2016/05/identite-de-genre-et-expression-de-genre.html.
[5] « Le projet de loi C-16 – Le débat sur l’identité de genre ignore la perspective féministe », Meghan Murphy, Feminist Current, et autres signataires, 02.03.2017 ; en ligne : http://sisyphe.org/spip.php?article5362. « Transgenres – Repenser le projet de loi C-16 : parce que le sexe, ça compte ! », par Michèle Sirois et Diane Guilbault, présidente et vice-présidente de Pour les droits des femmes du Québec (PDF Québec), 19.06.2017 ; en ligne : http://sisyphe.org/spip.php?article5394
[6] Sirois et alli, op cit.
[7] « Suivi – Voici pourquoi un spa torontois réservé aux femmes ne devrait pas être forcé de changer sa politique à l’égard des trans », Tradfem, juin 2017, https://tradfem.wordpress.com/2017/06/21/suivi-voici-pourquoi-un-spa-torontois-reserve-aux-femmes-ne-devrait-pas-etre-force-de-changer-sa-politique-a-legard-des-trans.
[8] « Bipiritualité », Micle Filice, 06.21.2016, Encyclopédie canadienne ; en ligne : . http://www.encyclopediecanadienne.ca/fr/m/article/two-spirit/ consulté en juillet 2017).
[9] Meghan Murphy : Être féministe ne devrait jamais vouloir dire « s’asseoir et se taire », 11.01.2016, en ligne : »https://tradfem.wordpress.com/2016/01/11/meghan-murphy-etre-feministe-ne-devrait-jamais-vouloir-dire-sasseoir-et-se-taire/
[10] Sirois et al., op cit.
[11] « Le lesbianisme est la cible d’attaques, mais pas de la part de ses adversaires habituel », https://christinedelphy.wordpress.com/2017/08/01/le-lesbianisme-est-la-cible-dattaques-mais-pas-de-la-part-de-ses-adversaires-habituels/#more-717 (en ligne, consulté le 3 août 2017. Le mot intolérance en gras est de l’auteure.
[12] Assignées femmes à la naissance. En suivant la logique interne de Murphy, il (me) faudrait parler de biofemmes ou cisfemmes.
[13] Nicole-Claude Mathieu, L’anatomie politique, Edition IX, 2013.
[14] C. Chiland, Changer de sexe, , Ed. Odile Jacob, 2011, pp. 66-67
[15] Alexandre Baril, « La normativité corporelle sous le bistouri : (re)penser l’intersectionnalité et les solidarités entre les études féministes, trans et sur le handicap à travers la transsexualité et la transcapacité », thèse présentée en 2013, Dir. Katryyn Treneven, Institut d’études des femmes, Faculté des sciences sociales, Université d’Otawa.
[16] Christine Bard, Dictionnaire du féminisme, 2017. Karine Bergès, Féminismes du XXIe siècle : une troisième vague ?, Presses universitaires de rennes, 2017.
[17] Françoise Héritier, Masculin-Féminin I. La Pensée de la différence, Paris, Odile Jacob, 1996 ; rééd. 2002.
[18] Christiane Agasinsky, Politique des Sexes, éd. Le Seuil, 2002.
..[19] « Quand le « féminisme » sert à attaquer les féministes », Interview de Meghan Murphy, 17.04.2016, en ligne : https://revolutionfeministe.wordpress.com/2016/04/17/interview-de-meghan-murphy-quand-le-feminisme-sert-a-attaquer-les-feministes.
Droits des femmes, droits des trans
de Karine Solene Espineira
On 4 janvier 2018
dans Articles
Droits des femmes, droits des trans : CEC et Droit à l’avortement
Karine Espineira
Crédit : Sophie Labelle
Préambule
La contribution suivante contient des extraits d’une étude menée depuis 2016 sur les politiques transféministes dans plusieurs régions du monde. Cette étude est en attente de publication, elle est soumise à droit d’auteur.
L’intérêt de publier cet extrait dans le dossier de l’ODT consacré au fondationnalisme biojuridique, n’est pas d’opposer « un camp » par rapport à un autre ou de jouer la carte du groupe le plus discriminé, voire même de jouer contre son propre camp, mais de montrer que les luttes pour les droits sont et créent des tensions selon les contextes sociaux appréhendés. Droits des femmes et droits des trans sembleraient se concurrencer si l’on se contente d’une lecture rapide des événements et l’on passerait ainsi côté des effets des dispositifs de contrôle des corps et des identités, qu’ils soient législatifs, juridiques, moraux, religieux, etc. Pour comprendre une partie des conflits entre des groupes opprimés, dont la logique voudrait qu’ils soient alliés, la question à poser est : « à qui profite le conflit ? ». Celle-ci n’est pas dénuée de sens, aussi triviale puisse-t-elle paraître au plus fort des tensions.
S’il semble aisé de pointer en direction du quidam anti-avortement et/ou anti-trans, comment presser là où ça fait mal, sans provocations et violences gratuites, si nous nous recentrons dans nos relations inter-groupes ? Il semble nécessaire de pointer en direction des membres de groupes eux-mêmes opprimés et de parvenir à accepter qu’il existe des « anti-quelque-chose » ou des « anti-ce-qui-n’est-pas-comme-eux » partout. Comment expliquer les débordements de féminismes radicaux anti-trans par exemple ? Peut-être faut-il aussi envisager des débordements lexicaux du côté des trans sous prétexte de légitime défense ? Qui fait donc ici le jeu du patriarcat ? Un camp ou l’autre ? Ou plus simplement, le patriarcat bénéficie-t-il de l’existence même d’un tel conflit ? Nous parlons de tensions entre des personnes opprimées ou en lutte pour leurs droits au sein d’une organisation sociale, ou plutôt un système socio-politique (lire Christine Delphy), dans lequel les pouvoirs sont cumulés, favorisant la domination d’une classe de genre sur l’autre. Dans un système binaire, nous parlons de l’oppression des femmes. Dans un système débinarisé, nous pouvons inclure d’autres populations, dont les personnes trans qui en refusant l’assignation, certes font et défont du genre, mais contestent avec force le même système d’oppression tout en souhaitant apporter leurs analyses à la pensée féministe. Certaines féministes approuvent cet engagement à leurs côtés, d’autres pas. Tout comme il existe des personnes trans féministes et d’autres pas.
Osons les mots des conflits à décrire, car nous parlons de griefs et de reproches, de rancœurs et de rancunes, de haines et de dégoûts viscéraux, de violences physiques et symboliques envers les personnes dont les demandes de droits bousculent des conceptions naturalistes, essentialistes, normatives, rigoristes, religieuses, morales, traditionalistes et nationalistes, des corps, des identités et des sexualités.
CEC et Droit à l’avortement
Nous ne pouvons pas aborder tous les droits pour chaque partie mais deux s’imposent tant dans l’actualité internationale que dans des questionnements entres féministes et personnes trans : le droit à l’avortement et le droit au changement d’état civil. Depuis la loi en Argentine, une question à multiples facettes nous a souvent été posée : pourquoi les droits des trans avec le CEC[1], des gays et des lesbiennes avec le mariage et l’adoption, mais pas le droit des femmes à l’avortement ? On verra aussi que la visibilité actuelle des questions trans, dans les médias comme dans l’agenda politique LGBTIQ[2], est parfois considérée comme se réalisant aux dépens de la visibilité ou de l’intérêt pour les luttes féministes, et des lesbiennes féministes particulièrement. Cette idée nous conduit à envisager l’exercice suivant : comparer de façon empirique l’évolution des droits des personnes transgenres et les droits des femmes. D’emblée, il semblerait que les droits de ces dernières progressent moins vite. Du droit de vote à l’égalité salariale en passant par la parité, le droit à l’avortement et à la contraception, on doit constater que les femmes luttent depuis la fin du XIXe siècle [pour faire court] et ces droits ont été acquis progressivement et de façons inégales selon les régions du monde. Il semble qu’il n’existe aucun pays respectant strictement l’ensemble de leurs droits.
L’histoire du droit à l’avortement, à elle seule, montre qu’un droit n’est jamais un acquis ad vitam æternam et que des sociétés qui légifèrent en faveur des transidentités sont encore intransigeantes vis-à-vis du droit à l’avortement. Trois exemples : le 2 avril 2015, Malte adopte une loi progressiste sur l’identité de genre (Gender Identity, Gender Expression and Sex Characteristics Act)[3] mais le pays interdit totalement l’interruption volontaire de grossesse ; le 15 juillet 2015, l’Irlande fait de même avec la loi Gender Recognition Bill tandis que l’avortement n’est envisagé que sur demande et accordé dans certains cas ; le 9 mai 2012 la loi Argentine (Ley de Identidad de Género), première de ce type, faisait les titres de la presse mondiale ; pourtant, quatre ans plus tard, dans l’Argentine de 2016, les femmes luttent toujours pour obtenir le droit à l’avortement, encore interdit ou restreint dans la zone Amérique Latine et Caraïbes.
Pour autant, la situation des personnes trans n’est pas enviable partout et les trois cas de lois progressistes soulignés ne doivent en aucun cas laisser penser que la situation est devenue idéale du jour au lendemain. Par exemple, en 2015 l’Argentine comptait toujours de nombreux exemples d’agressions et de meurtres de personnes trans (Marcela Chocobar, Fernanda Olmos, ou Diana Sacayán l’une des figures historiques du mouvement trans argentin). Notons que le pays voisin, le Brésil, est par ailleurs le pays où l’on compte le plus d’assassinats de femmes comme de femmes trans (486 entre 2008 et 2013 selon l’organisation non gouvernementale Transgender Europe[4]). En 2014, la sociologue Berenice Bento a d’ailleurs proposé le terme de transféminicide pour désigner la politique généralisée et intentionnelle d’élimination de femmes trans dans un pays où le parlement a fini par reconnaître le féminicide le 3 mars 2015 ; l’Institut Sangari[5] et la Faculté latino-américaine de sciences sociales (FLACSO) indiquent que 43 654 femmes ont été assassinées au Brésil entre 2000 et 2010[6]. La « carte de la violence » (Waiselfisz, 2011 : 1) au Brésil indiquait un taux d’homicide de 4,25 pour 100 femmes, et qu’entre 1998 et 2008 plus de 42 000 femmes avait été assassinées (entre 3500 et 4000 par an). Dans son article Brésil, pays du transféminicide : une expression de la place du féminin dans nos sociétés (2014), Bérénice Bento parle d’une « violence plus cruelle à l’égard du féminin » car « le féminin représente ce qui est dévalorisé socialement », précisant : « quand ce féminin est incarné dans des corps nés avec un pénis, il se produit un débordement de la conscience collective, structurée autour de la croyance que l’identité de genre est l’expression du désir de chromosomes et d’hormones ». Femmes et femmes trans sont tuées par des individus pour lesquels le féminin est dévalorisé et pour lesquels il vaudra toujours moins que le masculin.
Du côté des femmes trans dont on ne finit de leur reprocher d’être nées « mâle » ou « avec un pénis », on sait qu’elles ont fait appel aux techniques médicales depuis le début du XXe siècle avec les références à Dora Dorchen ou Lili Elbe, qui toutes deux furent suivies à des degrés divers par Magnus Hirschfeld, et que les politiques trans sont récentes (1990 et 2000). De plus, si l’on retient le critère du changement d’état civil comme la clé des accès à la santé, à la prévention, au logement ou encore à l’emploi, les mouvements trans ont obtenu leur principale revendication dans un certain nombre de pays depuis 2012 : Argentine (2012), Belgique (2017), Bolivie (2016), Canada (2016), Colombie (2015), Danemark (2014), Grèce (2017), Irlande (2015), Malte (2015), Mexique (2015). Certaines avancées, probablement à relativiser, remontent au début des années 2000 avec le Gender Act au Royaume-Uni (2004), la Ley de identitad de genéro en Espagne (2007), la Loi relative à la transsexualité en Belgique (2007), la Lei de identidade de gênero au Portugal (2009), la Ley derecho a la identidad de género en Uruguay (2009). Si l’on prend ces mêmes pays aux mêmes périodes sur la question de l’avortement, nous obtenons :
Argentine : L’avortement est considéré comme un délit sauf en cas de viol, de danger pour la santé de la mère ou de malformation du fœtus. Comme dans d’autres pays, la pénalisation oblige les femmes à s’engager dans l’avortement clandestin[7].
Canada : L’avortement est illégal jusqu’en 1969, puis permis en cas de danger pour la vie de la femme. En 1988, l’arrêt Morgentaler dépénalise l’avortement à l’échelle fédérale. Depuis, plusieurs tentatives de restreindre le droit à l’avortement ont échoué comme avec le projet de loi Mulroney en 1989.
Colombie : L’avortement est partiellement autorisé, depuis sa dépénalisation en 2006 après cinq tentatives de loi depuis 1979. On retient encore trois situations connues : le viol, la malformation du fœtus et le pronostic vital ou la grossesse mettant en danger la santé et/ou la vie de la femme[8].
Danemark : L’avortement est légalisé en 1986, jusqu’à 12 semaines d’aménorrhée ; c’est-à-dire en l’absence de règles, ce qui correspond à 10 semaines de grossesse.
Au-delà, l’avortement est autorisé si la vie ou la santé physique ou psychologique de la femme sont menacées.
Irlande : En 1983, le pays a adopté un article dans sa constitution pour protéger la vie de l’embryon et de la femme. Lors du traité de Maastricht en 1992), l’Irlande a négocié une mention garantissant qu’aucune disposition des traités européens n’affecterait l’application de l’article de la constitution sur le droit à la vie des êtres à naître.
Malte : l’avortement est illégal. Considéré comme un délit, il est passible de 18 mois à 3 ans de prison.
Mexique : L’avortement dépend des différents États. Si depuis 2007, la ville de Mexico a légalisé l’avortement jusqu’à 12 semaines de grossesse, plusieurs états interdisent l’avortement (comme la Basse Caroline depuis 2008, rejoignant les états du Sonora, et de Chihuahua). En 2009, l’État de Colima rejette pour sa part une tentative de légalisation.
Royaume-Uni : l’avortement est légalisé avec l’Abortion Act en 1967 avant de se voir restreint en 1990 avec le Human Fertilisation and Embryologie Act. Comme en Italie, au Luxembourg et en Finlande, l’avortement n’est autorisé qu’en cas de viol, sur indications médicales ou difficultés socio-économiques.
Espagne : l’avortement a été légalisé en 2010. En 2015, le pays interdit l’avortement aux mineurs après avoir risqué un recul significatif en 2014 et un retour à la situation d’avant 1985 et 2010. L’Espagne, comme Chypre et la Pologne n’autorisent l’avortement qu’en cas de risque pour la santé ou la vie de la femme et en cas de viol.
Belgique : Depuis 1990, la loi dite « loi Lallemand-Michielsen » a dépénalisé l’avortement sous conditions dont le délai maximum de la 12e semaine, l’état de détresse constaté, etc.
Portugal : Suite au référendum de 2007, les femmes obtenaient le droit d’avorter aux frais de l’État jusqu’à la dixième semaine de la grossesse, mais en 2015, le parlement restreint à nouveau le droit à l’avortement tandis que la loi sur l’identité de genre de 2009 se voit améliorée.
Uruguay : Il faut attendre 2012 pour que le Sénat propose un projet de loi dépénalisant l’avortement (jusqu’à douze semaines et sous certaines conditions) ; le pays rejoint Cuba et la Guyane qui étaient jusqu’alors les seuls pays à avoir dépénalisé l’avortement dans la zone Amérique Latine et Caraïbes[9].
Ce comparatif ne prend pas en compte de nombreux pays dans le monde[10]. En France par exemple, malgré des velléités de mouvements conservateurs, le droit à l’avortement a toujours été très défendu depuis la Loi Veil de 1975. En revanche, le pays est réticent à légiférer sur la question de l’état civil depuis les propositions du Sénateur Caillavet dans les années 1980. La loi « Justice du XXIe siècle », votée le 12 octobre 2016 et décrite comme facilitant le changement d’état civil pour les « trans » et son décret d’application (n° 2017-450 du 29 mars 2017), est très loin des lois promulguées en Argentine, en Irlande, à Malte ou encore au Canada. Le cas de la Pologne est aussi intéressant, car le pays a failli suivre le mouvement des lois progressistes pour les transgenres le 7 août 2015, mais le veto du président Andrzej Duda a stoppé net la promulgation d’une loi pourtant votée par le parlement. On retiendra que le pays a restreint l’avortement en 1993 après l’avoir autorisé sous certaines conditions durant le régime communiste (depuis 1956). Le débat s’est à nouveau enflammé depuis 6 octobre 2016 avec le rejet de la proposition de loi visant à interdire totalement l’avortement.
Si nous relevons des tendances et conjuguons les moindres constats au conditionnel, il nous paraît éclairant d’engager ce comparatif. Nous savons aussi qu’il y a aussi des pays où les droits des trans et des femmes sont quasi inexistants. En Malaisie, au Koweït et au Nigeria par exemple, l’avortement est soit illégal soit très restreint et l’on pénalise aussi le fait « d’imiter »[11], ce qui revient à pénaliser toute expression de transidentité.
Le leurre des ultimes frontières ou derniers tabous
Un tel panorama ne doit pas laisser penser que les droits des trans effacent les droits des femmes, quoique l’argument soit central dans les conflits entre des mouvements transgenres, transféministes et féministes radicaux. Dans nos précédentes études sur la construction médiatique des transidentités, il n’a pas été rare de rencontrer les expressions « derniers tabous » et « ultime frontière » pour parler du changement de sexe, de l’atteinte aux lois de la nature (la sexuation) ou d’éthique en rapport avec la question de la libre disposition du corps. Les « opérations des transsexuels » paraissaient ainsi limite indépassable quant à ce qui pouvait être pensé comme transformation corporelle ou atteinte à l’intégrité corporelle. Au-delà des effets symboliques et des effets de médiatisation, il nous semble qu’au final « la question transsexuelle » a été plutôt banalisée malgré l’aspect spectaculaire toujours lié aux opérations chirurgicales dans les imaginaires sociaux et médiatiques. En revanche, il semble que les questions liées à la procréation et la filiation (contraception, avortement, PMA, AMP, GPA) semblent être toujours des enjeux civilisationnels plus importants qui convergent vers le corps de la femme. Si pour faire usage de discours médiatiques nous devions adopter les expressions d’ultime frontière ou de dernier tabou, ce serait pour parler du corps des femmes et non du corps des trans au regard des outils législatifs que de nombreuses sociétés mettent en place et en œuvre pour contrôler la procréation et la filiation. De nos jours, les corps trans qui défraient encore la chronique sont ceux qui procréent[12] à l’image de Thomas Beatie, sacré « premier homme enceint » dans les médias[13].
L’évidence du constat accompagne aussi le schéma risqué de faire des personnes et de leurs conditions de vie des objets dont on ne dessine plus que les contours. Si on comprend qu’à l’échelle d’une vie les personnes trans considèrent que le droit n’avance jamais assez vite, à l’échelle de l’histoire de telles prises de hauteur semblent aussi nécessaires pour contextualiser et analyser des événements de cette même histoire.
Avec Paisley Currah nous avons cette approche en commun. Dans l’introduction du volume III de la revue Transgender Studies Quaterly intitulé Trans/Feminism (n° 1-2, 2016 : 1), l’auteur indique que ces dernières décennies, les mouvements transgenres et leurs revendications semblent avoir avancé à une vitesse étonnante quand d’autres questions comme celles des mouvements des femmes avancent plus lentement (égalité salariale), voire connaissent des régressions comme l’accès à l’avortement. Dans l’opinion publique, les « transgender rights » sont perçus comme avançant rapidement et dans le bon sens mais ils sont aussi souvent compris (à tort) comme étant aussi des « woman rights ». Dans le contexte états-unien, Paisley Currah analyse ce phénomène comme la conclusion de luttes culturelles au cours de ces quarante dernières années. Les discours libéraux des années 1970, valorisant l’inséparabilité entre les mouvements pour la liberté sexuelle et de genre, ont été mis en pièces et ont été reconstitués suivant la logique d’une identité politique affirmant et revendiquant la reconnaissance de minorités sexuelle et de genre, mais pour lesquelles la misogynie qui structure la vie des femmes reste en grande partie inintelligible, car à l’extérieur du périmètre du projet libéral d’inclusion[14]. S’appuyant sur les travaux de Jones & Cox (2015 : 42, 3), Paisley Currah indique qu’aux États-Unis, 72 % de la génération du millénaire (années 1980-2000) est favorable aux lois anti-discriminations en faveur des transgenres et que près de 73 % de cette génération est favorable aux gays et lesbiennes, mais que seulement 55 % de cette génération estime que l’avortement devrait être légal (22 %) ou autorisé dans certains cas (33 %).
Miche Riquelme, de l’association transféministe chilienne OTD Chile, donne un autre exemple : « Il ne s’agit pas tant des pays qui ont adopté des lois progressistes concernant l’identité de genre en Amérique latine, mais je crois en effet qu’il y a plus d’ouverture à légiférer sur ce thème que sur l’avortement. Je peux parler de la réalité chilienne. Ici il y a effectivement plus d’ouverture sur la question trans que sur l’avortement. Tu peux même rencontrer des personnes trans contre l’avortement. C’est dément, mais elles existent et elles ne sont pas rares »[15]. Les rapports annuels de Amnesty International sont prolifiques en statistiques dont celle des personnes favorables à l’interdiction de l’avortement. On pense à l’Irlande ou encore à l’Argentine, deux pays ayant légiféré aussi bien sur le mariage gay (ou pour tous et toutes), l’adoption ou encore le changement d’état civil déclaratif, et dont les populations étaient encore en 2013 et 2014, majoritairement opposées à la légalisation de l’avortement. Mais il semblerait que la tendance s’inverse concernant l’Irlande d’après le rapport 2015 d’Amnesty. Au Chili par exemple, le législateur a débordé son opinion publique en avançant vers la dépénalisation partielle de l’avortement en 2017.
La question de l’évolution des droits est centrale car si des solidarités vont de soi, des concurrences semblent pourtant émerger du sentiment de dépossession de la critique féministe des rapport sociaux de sexe (le genre), des différents groupes d’action collective, en lutte et mobilisés.
Ce que nous proposons, c’est d’engager une réflexion sans violences sur les droits de tou.te.s, d’éclairer les alliances et les solidarités comme les malentendus et les conflits qui prennent parfois la forme de « guerres de territoires ». Les lignes suivantes constituent un aperçu de cette réflexion qu’il faut resituer dans un contexte plus large, celui de l’existence de personnes et de leurs droits face aux imaginaires institués tels la non-disposition des corps et des états-civils. Il ne faut lire nulle provocation « intellectuelle » dans l’idée qu’on ne doit pas cantonner la notion de « non-disposition » à la seule question trans d’une part ou à la seule question de l’avortement d’autre part. Puisque, pour nous inspirer de Cornelius Castoriadis, c’est l’institution imaginaire de la société (1975) que nous devons interroger collectivement, tout en indiquant que ce travail d’interrogation est aussi un processus très intime.
Tel un inventaire à la Prévert, proposons quelques questions : Comment expliquer que l’on puisse être un homme ou une femme politique et mépriser les classes dites populaires ? Être un migrant discriminé et être xénophobe envers d’autres nationalités de réfugiés ? Être trans et être homophobe ou anti-avortement ? Être homosexuel.le et être transphobe ? Être ouvrier-ouvrière et être fan des têtes couronnées ou des puissant.e.s de ce monde ? Être médecin et se laisser aller à un refus de soin ? Être croyant.e et adhérer à l’idée que des gens n’ont pas le droit d’exister ? Être une personne cumulant le plus de privilèges possibles et imaginables et pourtant mépriser l’ensemble des personnes et des être vivants de la planète ? De cette liste de questions ou d’interminables exclamations, plus ou moins triviales, il ressort une montagne de contradictions entre ce que nous croyons être, ce que nous pensons devoir être, et ce que nous sommes dans la somme de nos actions. Sommes-nous condamné.e.s à être à la fois discriminé.e.s et discriminant.e.s ?
Notes :
[1] Changement d’État Civil.
[2] Lesbienne, Gays, Bis, Trans, Intersexes, Queers.
[3] Le changement d’état civil est accepté sur auto déclaration. La loi supprime toute obligation d’opération de réassignation sexuelle, de traitement hormonal, de stérilisation, d’évaluation psychiatrique.
[4] [En ligne], http://tgeu.org/. « Voir » notamment la page Trans Murder Monitoring, http://tgeu.org/tmm-idahot-update-2015/. (Consulté le 13.09.2016)
[5] Julio Jacobo Waiselfisz, « Caderno Complementar 2 – Mapa da violência 2011: homicídios de mulheres no Brasil », Mapa da Violência 2011. Os Jovens do Brasil, J. J. Waiselfisz, Brasília: Ministério da Justiça, Instituto Sangari, 2011, [En ligne], http://mapadaviolencia.org.br/pdf2011/homicidio_mulheres.pdf. (Consulté le 11.09.2016)
[6] Roger Flores Ceccon, Lilian Zielke Hesler, Stela Nazareth Meneghel, « Femicídios: Narrativas de crimes de Gênero », Seminário Internacional Fazendo Gênero 10 (Anais Eletrônicos) , Florianópolis , 2013, [En ligne], http://www.fazendogenero.ufsc.br/10/resources/anais/20/1387481817_ARQUIVO_RogerFloresCeccon.pdf. (Consulté le 11.09.2016)
[7] Felitti Karina, « L’avortement en Argentine : politique, religion et droits humains », Autrepart, n° 70, vol. 2, 2014, p. 73-90.
[8] Fabiola Miranda-Pérez, Angélica Gómez-Medina , « Quelle reconnaissance des droits sexuels et reproductifs au Chili et en Colombie ? », Autrepart, n° 70, vol. 2, 2014, p. 23-39, [En ligne], http://www.cairn.info/revue-autrepart-2014-2-page-23.htm. (Consulté le 25.08.2016)
[9] Lire : Niki Johnson, Alejandra López Gómez, Graciela Sapriza, Alicia Castro y Gualberto Arribeltz, “(Des)Penalizacion Del aborto en Uruguay: Practicas, actores y discursos, Abordaje interdisciplinario sobre una realidad compleja”, 2011, [En ligne], http://209.177.156.169/libreria_cm/archivos/pdf_31.pdf. (Consulté le 19.09.2016)
[10] Lire entre autres ouvrages : Les droits reproductifs 20 ans après le Caire, Autrepart, Revue de sciences sociales du Sud, n° 70, vol. 2, 2014.
[11] Neela Ghostal, Kyle Knight, « Droits en transition », Human Right Watchs, Rapport mondial 2016, [En ligne], https://www.hrw.org/fr/world-report/2016/country-chapters/285171. (Consulté le 16/09-2016)
[12] Laurence Hérault (dir.) L’expérience transgenre de la parenté, P.U.P., 2014.
[13] Lire : Laurence Hérault (dir.), L’expérience transgenre de la parenté, P.U.P., 2014. Karine Espineira, « Étude comparative des traitements médiatiques de Thomas Beatie et Rubén Noé Coronado : Enfanter en homme », p. 27-39.
[14] Paisley Currah, « General Editor’s Introduction », Trans/Feminism, Talia M. Bettcher & Susan Stryker (ed.), TSQ: Transgender Studies Quaterly, Duke University Press, vol. 3, n° 1-2, 2016, p. 1-4, p. 1. (Ma traduction)
[15] Entretien du 3 mars 2016. « Entrevista/Entretien con Michel Riquelme y OTD Chile », traduit de l’espagnol par Karine Espineira, Observatoire des transidentités, publié le 01.05.2016, [En ligne], https://www.observatoire-des-transidentites.com/2016/05/entrevista-entretien-con-michel-riquelme-y-otd-chile.html.
Source : Nous, transféministes (Introduction de l’ouvrage Transféminismes) – Observatoire Des Transidentités
de Karine Solene Espineira
On 20 août 2017
dans Articles
Du « modèle transsexuel » à l’activisme trans*féministe
de Karine Solene Espineira
On 6 avril 2017
dans Articles
Héloïse Guimin
Bénévole à Genres Pluriels
Co-responsable des permanences Genres Pluriels
de Liège et Verviers
(Belgique)
–
Du « modèle transsexuel »1 à l’activisme trans*féministe
ou l’éloge de la déclivité des genres
Comment, alors qu’on a décidé, un jour, d’entamer ce steeple-chase appelé aussi « parcours de transition », ou protocole, se retrouve-ton à militer au sein d’une association trans* et à se coller soi-même l’étiquette « femme trans*féministe » sur le dos2? Comment d’un questionnement profond et individuel, en arrive-t-on à poinçonner toute une organisation sociétale et en vouloir la refonte complète ? En fait, comment d’une assignée garçon se retrouve-t-on à mener des débats sur l’urgence de la révolution des genres et des paroles trans* ?
Ce sont les questions que je me suis posées quand, à l’invitation de Maud-Yeuse Thomas, j’ai pensé ce texte. Ces « comment » se sont tout de suite accompagnés d’un simple « Pourquoi ». Pourquoi, en somme, alors que mon parcours « officiel » s’annonçait bien, que les 10 mois passés entre les mains de « spécialistes » auguraient de bientôt toucher les Graal, j’ai claqué la porte de cette clinique avec le sentiment de l’urgence à agir ailleurs et autrement qu’en subissant l’obligation à justifier ma différence, mes ressentis et mes vécus ?
Pour bien comprendre le besoin irrépressible qui s’est imposé à moi de m’investir en tant qu’activiste au sein de Genres Pluriels3 , je me dois de décrire une partie de mon parcours entre ce moment délicat du coming-out et la prise de conscience de la manipulation dont j’ai été l’objet.
L’aveu public de ma différence vraie, supposée, ressentie et vécue fut, comme pour tous.tes, le fruit d’une longue maturation, de questionnements, de doutes, d’incompréhensions, de discriminations, de douleurs et aussi d’espoirs. Je me souviens avoir pris le temps de rencontrer toutes les personnes qui, pour moi, comptaient à l’époque. Certaines furent abasourdies, d’autres indifférentes ou compréhensives. Je ne savais pas où ces premiers pas allaient me mener. J’avais bien rencontré Max Nisols, de Genres Pluriels, qui m’avait prévenue de l’attitude des équipes officielles et de la désillusion que j’allais y rencontrer, mais je voulais voir par moi-même. Par orgueil, par défi, par besoin de continuer, d’une autre manière, à être intra-normes ? J’imaginais pouvoir tout maîtriser. Ce qui était un leurre.
En parallèle des tests, examens et entretiens avec les psychiatres, psychologue et infirmières de l’équipe de genre vers laquelle je m’étais tournée, j’ai mis en place, ce que nous appelons une transition sociale et, ce, bien avant d’avoir accès au traitement hormonal que j’appelais de tous mes vœux. Cette transition, cet apprentissage de l’expression, et du vivre, de mon identité, s’est faite de manière sereine. La préhension des changements en cours, et à venir, se fit par expérimentations, par tâtonnements, par réappropriations de mon image et de mon corps (toujours inchangé biologiquement). J’appris à accepter que ce que je ressentais, imaginais ou espérais n’étaient pas nocifs pour moi. Que ce qui me suivait, me poursuivait et, parfois, m’étouffait depuis mon enfance n’était pas un danger pour mon équilibre mental ni, d’ailleurs, un déséquilibre.
Et, pourtant, durant les 10 premiers mois qui suivirent mon coming-out (on me pardonnera l’expression) je me suis cognée au mur de la pratique clinicienne la plus butée et la plus transphobe qui soit. Alors que dans mon quotidien je sentais de manière encore innomée que l’expérience de mon « genre » était, non pas décollé, mais simplement ailleurs, s’exprimant sur une autre plateforme, je me retrouvais en face d’un monde médical dont je percevais la volonté de me guider vers un lieu qui n’était non seulement pas le mien, mais que je refusais d’explorer. Durant les tests et entretiens psychiatriques je me suis rendue compte que je sur-jouais certaines de mes appréhensions et de mes dégoûts. J’avais une totale conscience qu’entre ce que je ressentais profondément et ce que je transmettais en entretien, il y avait une fracture dont la nature ne m’échappait pas. Parfois honnête, parfois joueuse, j’ai, par la suite, au fil de mes lectures, dont un article décrivant le syndrome de « Blanche-Neige »4, compris ce qui c’était joué dans ces bureaux : mon avenir identitaire vu et exprimé à travers le prisme de la normalité. Cette normalité a un nom : la binarité naturaliste des sexes et des genres.
Je me souviens fort bien du moment où le psychologue de la cellule m’a annoncé, fier comme un paon, que j’avais réussi les tests et que ceux-ci avalisaient mon discours. Oui, je souffrais de « dysphorie de genre » (je ne connaissais pas encore le terme à l’époque). Ce qui me frappe encore aujourd’hui c’est le besoin qu’avait ce praticien que je me réjouisse de la nouvelle. Il m’accueillait dans la « chouette » communauté des dysphoriques. Je me devais de lui en être reconnaissante. Cela ne m’a en rien irritée, j’ai simplement trouvé cela surréaliste. Tout çà (les entretiens et les tests) pour çà ! La suite n’a été qu’un long bras de fer entre un psy qui exigeait que je lui raconte mon histoire, que je lui dise qui j’étais et, surtout, qui j’étais enfant et, moi, qui subodorait dans cette attitude non pas une volonté d’aide mais un besoin d’avaliser mon identité en la collant sur ses propres références théoriques. La force de ces gens-là est de vous amener, par érosion, à leur livrer ce qu’ils veulent entendre. L’écoute n’est pas égalitaire. Que ce soit dans leur cabinet ou ailleurs vous restez dépendant.e.s et subalternes, des patient.e.s à vie5. C’est l’imposition des mains du praticien sur l’objet qui lui confère la légitimité de sujet. En rien nous, les trans*, ne sommes légitimes avant cette imposition.
Alors, sortant d’un énième entretien, je me suis rendue compte à quel point j’étais manipulée non pas dans un souci de me réaliser mais dans un souci d’avaliser une idéologie qui m’était totalement étrangère. La colère a vite fait place à la conclusion qui est à l’origine de mon activisme ; si j’avais le caractère et le recul pour comprendre cela, d’autres n’ont pas cette possibilité et, victimes de ce jeu pervers, risquent bien de sombrer là où j’ai moi-même failli tomber. Ce jour-là, j’ai décidé que je retournerais à Genres Pluriels pour consacrer mon temps et mon énergie à écouter, soutenir et militer pour une autre route, plus juste et plus respectueuse du vécu de chacun.e. Ironiquement c’est à cette « cellule de genre » que je dois ma motivation de refondre la société qui nous ostracise de manière systématique. Entendu que cette manière est systématique dans sa volonté de nous déclassifier dans un premier temps en erreur de la Nature pour, ensuite, nous soignant (par psychanalyses, thérapies, traitements hormonaux et enfin chirurgies) nous donner la forme voulue et désirée… Mais désirée par qui au final ?
Alors. Qu’est-ce qu’être, pour moi, une femme trans*féministe militante et comment le construis-je, le vis-je et je l’actionne sur différents plans ?
La première chose à comprendre c’est que cela ne s’improvise pas. On ne naît pas plus homme/femme qu’on ne naît trans*féministe. Je dirai même qu’il faut impérativement se dé-construire pour le devenir. Être activiste trans*féministe, à notre époque, c’est hériter d’un passé à la fois court (celui des associations et des études trans*) et plus long, mais pas tellement (celui des luttes féministes et LGBT+). C’est aussi plusieurs dé-s-apprentissages et une re-construction permanente.
« Le flot incessant de nouvelles paroles, le « point zéro », semble être un éternel point de départ ou de recommencement pour chaque génération, qui ignore sciemment ou non, le travail accomplit quelques années auparavant seulement »6.
Quand j’ai pris la décision de m’investir dans Genres Pluriels, j’ai aussi décidé d’observer et d’apprendre car je comprenais inconsciemment que ce que j’avais découvert dans la structure « officielle » attendait des réponses réfléchies. Des réponses qui avaient déjà été formulées ailleurs, autrement et en d’autres occasions. L’observation me permit aussi de réaliser mon propre besoin de penser et d’organiser ce que j’intégrais. Enfin, la rencontre de Karine Espineira ne fit que me conforter dans la certitude que nous devions nous approprier le domaine du discours et des expertises (il n’y a rien à se réapproprier puisque nous n’avons jamais été convié-e-s à la parole excepté pour justifier les théories échafaudées à notre encontre).
Mon parcours d’artiste m’a tôt appris que je faisais partie d’une histoire et que de point zéro il n’était jamais vraiment question. Si, en tant que poétesse je suis autant redevable à Baudelaire qu’aux surréalistes, j’ai compris que ma transition « socio-médicale », pour personnelle qu’elle fut, s’inscrivait aussi dans une historicité qui va de l’accusation de perversité aux diagnostics psychiatriques pour enfin atteindre le champ contradicteur et libératoire des études trans*. C’est donc tout naturellement qu’en parallèle de mon investissement activiste je me suis autant penchée sur les textes des Patricia Mercader, Frédéric Burdot ou Colette Chiland que sur la déconstruction des discours et actions de ces soi-disant experts par des auteur.e.s tel.le.s que Tom Reucher, Françoise Sironi, Julia Serano, Karine Espineira et d’autres encore, dont certain.e.s sont à venir ; une lecture en amenant une autre.
« La force des studies américaines, c’est de ne pas s’être coupées du terrain militant et de la part du terrain militant de ne pas s’être coupé de la théorie »7.
Le terrain. Parlons-en !
Le terrain est le premier lieu du savoir trans* (et de beaucoup d’autres). Quand nous poussons la porte d’une association pour la première fois, en proie à toute une série de sentiments ; crainte, honte, espoir, nous arrivons avec autant de questions que de fausses certitudes, glanées ici et là. Nous sommes à la fois vierges et pourtant déjà formaté.e.s. C’est le constat de mon propre parcours et des accueils dont j’ai la charge à Bruxelles, Liège et Verviers. Au premier regard, toutes les histoires semblent se ressembler et toutes les demandes se recoupent. C’est un fait que j’ai vérifié ; souffrance intégrée et croyance en la puissance miraculeuse du duo hormones/chirurgies sont les discours tenus en général lors de la toute première rencontre ou de la première confession (certain.e.s mettent un temps avant de se « libérer »). Il est rare de voir débarquer une personne qui parlera de son point de confort au premier abord et qui saura expliquer de manière rationnelle sa demande. Le plus souvent, nous devons être à l’écoute d’histoires qui ont une impression de déjà-vu. Il faut être patient.e.s et empathiques. Le « modèle transsexuel » assimilé est puissant, la soumission aux « prérequis » médicaux constante et la confusion entre les termes généralisée. Le seul moyen de guider et de détricoter ces aveux chargés d’une transphobie tournée d’une manière inconsciente vers soi, est dans le partage des savoirs et expériences avec d’autres membres plus expérimenté.e.s ou plus au fait de certaines matières. Il ne s’agit pas de substituer l’imposition activiste à l’imposition médicale mais de susciter le questionnement de la.du requérant en lui opposant au « modèle transsexuel » les modèles transidentaires. En fait, d’opposer aux experts du discours une expertise par expérience. Le résultat est toujours le même ; une prise de conscience de la part de la personne trans* que les possibles sont multiples et que la voie hormono-chirurgicale psychiatrisante n’est pas une fatalité, rejoignant en cela les constatations de Maud-Yeuse Thomas8 que la médecine a créé plus de « transexes »9 qu’il y en avait réellement.
Au-delà du soutien communautaire, le terrain se vit dans des actions politiques et/ou éducatives, les secondes étant toujours empruntes des premières. Genres Pluriels a créé plusieurs groupes de travail pour porter nos revendications tout en analysant l’état de la société dans son abord, ou pas, des transidentités. Les groupes de travail sont : Législation, Médias, Jeunesse et éducation, Santé. D’autres sont à venir comme le GT Formation et, peut-être, un GT Trans*féminisme.s. Ces groupes ont en charge des objectifs bien définis. Ils n’en sont pas pour autant imperméables les uns aux autres et l’ensemble de membres active.if.s doit, au minimum, avoir une vue d’ensemble des thématiques, activités et/ou revendications trans* (je ne parle pas de la situation des personnes intersexuées qui fait l’objet d’une démarche parallèle, même si intégrée, et qui bénéficie d’un GT particulier). Il n’est pas rare qu’un même projet nécessite l’intervention de plusieurs GT à la fois et donc rencontre plusieurs champs d’expertises. L’intersectionnalité est la règle. Cela se vérifie (entre autres) quand nous devons seconder des étudiant.e.s dans leur mémoire ou TFE, les thèmes abordés couvrant un large éventail de sujets : la prise en charge médicale, la quête du point de confort, les situations administratives et législatives, les conditions et/ou discriminations sur les lieux de travail, la sexualité et les risques d’infections, le.s trans*féminisme.s etc… Il nous faut être capables de répondre à toutes les questions posées. L’activisme contemporain (est-il si différent que précédemment ?) nécessite non seulement du temps mais aussi un esprit critique et une capacité à intégrer mille signaux et connaissances en mouvement constant. Car, comment parler de notre proposition de loi si on n’a pas lu les 40 pages de celle-ci sans connaître l’état de l’actuelle loi de 2007 ?10 Comment parler de l’accueil en milieu médical si on ne l’a pas expérimenté soi-même et/ou en écoutant les retours édifiants d’autres personnes, et ce pour en analyser les idéologies sous-tendant cet accueil souvent problématique ? Comment dénoncer le traitement médiatique dont nous sommes les objets si on n’a pas décortiqué les dits médias et compris que ces images portent en elles-mêmes la récurrence d’injonctions discriminantes transphobes ?
Comme pour l’accueil et le soutien, l’entraide est donc la solution à la différence près que la formation révèle un rôle plus important encore. Une formation qui ne peut, alors, qu’être trans-nationale ; les revendications et critiques théoriques parues ailleurs ou acquises dans un autre pays étayant nos discours et revendications nationales. C’est dans cette optique que TGEU, l’ODT. ou les passerelles vers des associations amies (comme OUTrans ou Chrysalide) et les alliances avec les différentes coupoles LGBT+ belges11 sont nécessaires.
Mais qu’en est-il du trans*féminisme dans tout cela ?
Peut-on, à la manière de la philosophie parler du concept de trans*féminisme, le penser et l’élaborer ou devons-nous, comme certain.e.s le veulent parler directement et exclusivement au pluriel et dire les trans*féminismes ? Doit-on, déjà, imaginer un au-delà des discriminations pour ne pas ghettoïser les idées et les revendications, ne se résumant plus, alors, qu’à une longue litanie de reproches qui aurait plus à voir avec l ‘égrainage d’un chapelet en appelant à une force extérieure salvatrice qu’à une véritable refonte de la société contemporaine ? Mais, ce faisant, ne ferions-nous pas le sacrifice de la conception d’un socle commun sur lequel envisager les trans*féminismes et les constructions post-stigmatisation ? J’ai, par ailleurs, le sentiment que ce socle commun est à la fois déjà fondé et théorisé et, cependant, perçu d’une manière trop vague et nébuleuse, voir ignoré. Comme si l’énoncé du trans*féminisme se suffisait à lui-même comme explication pour décrire son propre engagement; chacun.e ayant sa définition qui de par la jeunesse du mouvement, le peu de structures et cet éternel retour à un état prénatal me semble tout de même manquer d’assises.
L’état de mes connaissances ne me permet pas de répondre à toutes ces questions de manière probante (si tant est que cela soit le cas un jour, ce dont je préfère douter), mais je ne vois pas comment faire fi des discriminations sociétales, des injonctions genrées et du «modèle transsexuel » pour penser le concept trans*féministe. D’autres avant moi y ont réfléchi, je ne peux donc que mettre mes pas dans les leurs. Cependant, il me semble que la conception d’un socle ouvert ne peut pas se faire sans envisager la transidentité de manière globale en analysant ce qu’elle engendre comme révolution idéologique et humaine mais aussi en étudiant la manière dont elle est perçue, véhiculée, explicitée et parfois justifiée. Je pense qu’en fait l’idée de base du trans*féminisme est moins le combat contre les discriminations, ou la revendication de nos droits que le remise en question du « plancher naturel sexe-corps »12. Ce plancher agit comme un aimant ou, pire, comme les cases d’un jeu de dames que nous ne pourrions traverser qu’en utilisant un seul axe de déplacement. Malgré la lente évolution des lois et la médiatisation des identités trans*, il y a une impossibilité essentielle à imaginer, envisager et/ou construire (et à fortiori accepter) une autre perspective au bordage naturaliste sexe-genre, inné-acquis, naissance-devenir. On bute régulièrement sur cette réalité idéologique et ce au sein même de la communauté. Sans la remise en question de ce bordage insane, nous serons condamné.e.s à rejouer sans cesse (dans) la même pièce.
Maud-Yeuse Thomas avance que nous reprenons « la révolution beauvoirienne » à notre compte « et la prolongeons en interrogeant ce naturaliste dissimulé derrière l’essentialisme contemporain »12. J’estime que cette « révolution » reste inachevée par le fait, entre autre, qu’une bonne partie de la communauté trans* ne désire pas de celle-ci, au-delà de la revendication hédoniste de nos identités uniques, individuelles et égotistes. Il ne s’agit, souvent, pas d’autre chose que de la réalisation de soi et, ensuite, de notre dissolution dans la société, de poussière à poussière, avec l’illusion que la biotechnique fait de nous des êtres « naturels» et neufs.
D’autre part, ces parcours, qui doivent tant au « modèle transsexuel », ne posent pas la question centrale de la dé-pathologisation au-delà, dans le meilleur des cas, de la revendication à la dé-psychiatrisation. Je postule que la seconde ne réglera pas la première si nous n’en finissons pas avec la croyance qu’être trans* est une affection médico-bio-mentale et non un développement non typique de l’identité genrée. Je ne peux qu’applaudir lorsque Françoise Sironi exhorte ses collègues : « La psychologie géopolitique clinique permet précisément de penser que l’autre est possiblement lié à d’autres forces que celle du thérapeute, d’autres théories de l’existence que les siennes, d’autres ressources, d’autres rêves, d’autres loyautés, d’autres devoirs »13. Dé-pathologiser, c’est oser une autre vision de développement individuel qui ne serait plus à chaque fois ramenée à l’idée que l’on se fait de la Nature. Celle-ci a depuis trop longtemps été prise en otage afin de pousser à l’extérieur de la société civile des pans entiers de la population, servant d’alibi pour classifier les gens, leur refusant les droits et le respect qui leur est/était dû. Sans compter que depuis le XIX° siècle, et le glissement de la morale vers les sciences et la médecine, on assiste à une justification encore plus insupportable des discriminations basées sur les normes et par là sur l’anormalité et le pathologique. Comment ne pas voir dans le traitement médical et sociétal du saphisme au tournant du siècle dernier14 des points communs avec la dé-classification hypocrite des transidentités en « dysphorie de genre » après avoir été cataloguée dans les « troubles de l’identité sexuelle ». Lors de la refonte du DSM IV, Colette Chiland se gaussait bien de nos revendications et « atermoiements »15. On peut imaginer facilement que la dépsychiatrisation ne changera pas le point d’observation d’un monde médical certain de son bon droit et de son indépendance d’esprit face à des personnes malades, souffrantes et à qui il dénie toute capacité à s’élever et à se détacher de leur état troublé. Je reprends à mon compte, en la paraphrasant, cette citation de Geneviève Fraisse et Michelle Perrot : « (notre) destin se joue sur une partition réglée où médecine, sociologie, psychanalyse et esthétique s’accordent pour (nous) dire l’essence de (notre) être féminin (masculin et/ou autres) »16. La dépathologisation n’est pas uniquement une question d’idéologie ou de respect mais de droit à l’Humanité.
Je cite à nouveau Geneviève Fraisse et Michelle Perrot pour parler plus spécifiquement des femmes trans* : « La femme n’existe pas sans son image : ainsi les femmes sont symboles… Et c’est à partir de ces images qu’elles se changent aussi elles-mêmes, car elle savent que c’est un piège »17. Je fais de plus en plus la constatation que les femmes trans* ont rarement un background féministe et ont souvent du mal à intégrer le piège dans lequel leur image peut les enfermer. Auto-identifiées à un idéal de « La Femme », il leur est difficile, voire impossible, d’évaluer cette image sans interroger et/ou condamner cette identification et s’invalider elles-mêmes. Il faut observer avec quelle obsession certaines s’inquiètent de leur « passing » croyant, à tort, qu’il leur revient à elles d’accomplir tous ces efforts alors qu’en définitive, comme l’a si bien démontré Julia Serano dans son « Whipping girl »18, c’est le privilège cis*sexuel19 qui agit comme le révélateur sans appel de ce qui est naturel ou pas et dont les personnes cisgenres ne peuvent se départir dès qu’ils soupçonnent une « non congruence de genre » chez une personne ; modifiant là leur perception et leur attitude alors que rien ne semblait les perturber avant ce « outing ». Sans une réflexion trans*féministe, les femmes trans* sont condamnées à respecter l’injonction sexiste de l’éternel féminin allant, hélas, dans le pire des cas, jusqu’à le singer.
Le constat peut paraître dur ou amer, il n’en demeure pas moins qu’on assiste, plus encore aujourd’hui qu’avant, à un conflit entre celles-ceux qui tiennent au « modèle transsexuel » et celles-ceux qui défendent les modèles transidentitaires. Derrière le chantage aux soins de santé (brandi par le corps médical et intégré par ces personnes), il y a avant tout l’effroi face au changement du paradigme naturaliste et sociétal que peu sont prêt.e.s à envisager. Peut-on leur en vouloir ? Non. Doit-on les accuser de collusion avec l’ennemi ? Non. Peut-on leur reprocher de choisir la paix de l’illusoire « normalité » à la revendication de leur différence ? Certainement pas. Mais la décollation20 sexe-genre et la dislocation des normes genrées afférentes est le seul moyen pour, d’une part, appréhender nos identités multiples et mouvantes et, de l’autre, vaincre les discriminations qui en sont la résultante.
Enfin, « nous tentons alors de déplacer le problème dans le champ de la philosophie, afin de reconnaître les sujets trans* comme des sujets de savoirs et de droits, des personnes pensant, dans leur humanité, les outils de leur émancipation »21. Karine Espineira parle dans ce même article du passage du statut d’insider à celui d’outsider. C’est à dire que certain.e.s d’entre nous auront assez de naïveté ou d’idéalisme, et aussi d’orgueil (avouons-le !), pour risquer le difficile passage du statut d’objet de discours au statut d’observatrice.teur. Ce passage peut être considéré comme un reniement voir comme une collusion. Ces attitudes suspicieuses soulignent, selon moi, à quel point notre statut de victime-patient.e est prégnant ; un statut auquel on ne pourrait, semble-t-il, pas échapper. Ce passage est difficile à appréhender car souvent vous l’empruntez seul.e, sans garde-fou, avec le risque de briser le lien qui vous lie au terrain. L’observation peut être vue comme une volonté de vous imposer, de dire une seule voix, la vôtre, et ce l’est en quelque sorte. C’est pour cela, qu’encore et toujours, vous devez rester en contact avec ce terrain qui pourra vous juger sévèrement mais qui, en retour, vous offrira la première légitimité d’expertise. Ce défi comporte en lui-même les ingrédients de notre propre exclusion du groupe que nous étudions et qui est aussi le nôtre.
Il est donc difficile, pour nous trans*, de passer la barrière qui légitimera nos savoirs. Nous sommes victimes de nos confessions, devant sans cesse nous justifier, nos discours seront toujours chargés d’historicités diverses et d’affects même et (peut-être) surtout quand nous tentons de dépasser, ou de nous élever au-dessus de ces divers vécus pour en détacher une/des analyses. A chaque fois, nous serons ramené.e.s à l’affirmation individuelle de nos existences et identités. Je dirais aussi que vu que ce savoir, non seulement a peu de racines mais qu’il n’est pas un sujet savant (excepté pour nous pathologiser) nous sommes tous.tes obligé.e.s de suivre des parcours de formations autodidactes, avec tout ce que cela peut générer de mépris de la part d’un monde « académique » engoncé dans son dictionnaire. En même temps, nos démarches multiplient les notions et leur préhension, ce qui n’est pas pour rassurer les diverses composantes de la société qui se retrouvent face à une toile qu’elles assimilent au chaos et à l’auto-légitimisation narcissique. Pour autant, je vois dans cette multitude d’expressions la preuve de la vitalité de nos expertises et la volonté irrépressible d’imposer quoi qu’il ne nous en coûte une voix/voie qui au-delà des pluriel.le.s est/sont commune.s.
Au final, pour moi, le trans*féminisme naît d’une assignation (souvent toxique) refusée et combattue dans une construction genrée héritée du patriarcat et que nous devons impérativement dé-construire pour atteindre une trans*identité qui ne devient féministe que part dislocation des genres assignés et élevés en modèles naturels. On ne peut être trans*féministe si on ne dé-construit pas l’idéologie politique sur laquelle nous avons collé, un temps, notre propre perception de nous-même.
Notes :
1. Le modèle transsexuel » : Partant de ce que Karine Espineira appelle le bouclier thérapeutique, j’y associe aussi la volonté de certaines personnes trans* à accepter de manière active autant ce bouclier que l’idéologie naturaliste des sexes et des genres justifiant l’organisation politique, morale et sociale de notre société. Organisation basée sur une vision falsifiée de la Nature qui sanctionne l’instauration historique de normes excluantes et discriminantes.
Chaque identité étant mouvement de manière à la fois interne et extérieure. Étant donné, également, que l’identité globale est un conglomérat d’identités parcellaires ou complètes, en construction, elles-mêmes à la fois figées sur un moment donné et/ou en mouvement, cela donne un tableau assez proche d’un nuage à la fois immobile, se déplaçant sur lui-même et dans tous les axes qui lui sont offerts. La dé-construction est non-définissable et impossible à circonscrire. Pour paraphraser Jacques Derrida, elle est ce qui advient au présent et, si je la pense en matière de transidentités elle est un questionnement répété dont la réponse n’est ni homme, ni femme mais le questionnement lui-même.
Qu’il me soit permis ici de remercier spécialement Max, Londé, Maël, Jih-An et surtout, Aurore et Ely pour les heures de conversations, de partages et d’actions. https://www.genrespluriels.be/
Aude Michel et Christian Mormont in « Blanche Neige était-elle transsexuelle ? » ulg. Dans cet article les auteur.e.s tentent de démontrer l’existence d’une phobie-contre-phobie de la castration chez les sujets F-trans*. Je n’ai guère la place de développer mes idées ici, je renvois donc le lecteur au chapitre « Maltraitance théorique et hypocrisie professionnelle » du « Psychologie(s) des transsexuels et des transgenres » de Françoise Sironi.
cfr l’interview de Tom Reucher « Qui sont les experts ? in Cahiers de l’ODT : Transidentités ; histoire d’une dépathologisation » pg 92. L’Harmattan, 2013
K. Espineira, M.Y. Thomas, N.B. Grüsig in « Cahiers de l’ODT : Trans*féminismes » pg 13. L’Harmattan, 201
K. Espineira, M.Y. Thomas, N.B. Grüsig in « Cahiers de l’ODT : Trans*féminismes » pg 14. L’Harmattan, 2016.
Maud-Yeuse Thomas « Pour un cadre générique des transidentités in Cahiers de l’ODT : Transidentités ; histoire d’une dépathologisation » pg 25-34. L’Harmattan, 2013
J’emprunte le terme à Maud-Yeuse Thomas qui définit ainsi les personnes ayant bénéficié d‘une « opération de conversion sexuée » (autre expression de la sociologue).
A l’heure où j’écris on sait que le gouvernement belge va proposer une nouvelle loi concernant les transidentités. Auparavant, et pendant deux ans, le GT Législation de Genres Pluriels a travaillé en partenariat avec l’Equality Law Clinic de l’ULB, le Ligue des droits de l’ Homme, Amnesty Internationnal, et les trois coupoles LGBT+ du pays -çavaria (Flandres) La Rainbow House de Bruxelles (Région Bruxelloise) et Arc-en-Ciel Wallonie (Wallonie)- à la rédaction d’une proposition de loi émanant du monde associatif. https://www.genrespluriels.be/Loi-Trans-un-avant-projet-de-loi-845!.
Il faut savoir que tant à Bruxelles qu’à Liège et Verviers nos permanences se déroulent au sein des bâtiments des différentes Maisons Arc-en-Ciel. Je ne peux ici que saluer les collaborations respectueuses avec les différent.e.s membres des trois maisons.
Maud-Yeuse Thomas, La société binaire en question, Colloque des UEEH, 2007, (en ligne) http://natamauve.free.fr/Stima-queer/colloqueUeeh.html.
Françoise Sironi « Psychologie(s) des transsexuels et des transgenres », pg 66-67. Edts Odile Jacob, 2011.
Nicole G. Albert « Saphisme et décadence dans le Paris fin de siècle », Edts De la Martinière, 2005.
Colette Chiland, « Les mots et les réalités », L’information Psychiatrique n°87, pg 261-267. 2011.
Michelle Perrot et Geneviève Fraisse in « Histoire des femmes en Occident t. IV. Le XIX° siècle » pg 16. Tempus, 2002.
Michelle Perrot et Geneviève Fraisse in « Histoire des femmes en Occident t. IV. Le XIX° siècle » pg 23. Tempus, 2002.
Julia Serano, « Manifeste d’une femme trans* et autres textes » pg 69-73, Edts tahin party, 2014.
Julia Serano entend par ce terme ce que nous définissons comme cisgenre. Mais je ne l’ai pas utilisé dans cette acceptation mais afin de souligner le fait que pour la grande majorité des personnes cis* le lien sexe-genre est naturel et logique, ne faisant qu’un, ramenant tout au seul sexe biologique. Aussi, et là je rejoins Serano, le privilège cis*sexuel est la certitude qu’ont les personnes cis* que leur genre est plus naturel que celui des personnes trans* et qu’elles peuvent être jugées à l’aune de cette soi-disant naturalité.
Dans ce texte, le terme décollation est utilisé selon deux axes différents. Le premier a trait à la scission du lien convenu entre le sexe biologique et le genre considéré par le monde médical comme problématique et pathologique alors que, dans la seconde utilisation, dans le contexte transidentitaire militant, la décollation désigne, pour moi, le développement non typique du/des genres sans idée de jugement moral ou de valeur et comme relevant uniquement du factuel et d’une volonté politique de négation de ce lien. Sans compter que le terme désignant la décapitation, il me semble chargé d’une puissance d’évocation intéressante.
Karine Espineira, « Pour une épistémologie trans et féministe : un exemple de production de savoirs situés », Revue Comment s’en sortir, (en ligne) https://commentsensortir.files.wordpress.com/2015/12/css-2_2015_espineira_epistemologie-trans-et-feministe.pdf.
Genres Pluriels
Genres Pluriels est une association œuvrant au soutien, à la visibilisation, à la valorisation, à l’amélioration des droits et à la lutte contre les discriminations qui s’exercent à l’encontre des personnes transgenres/aux genres fluides (personnes en transition, drag kings/drag queens, tra(ns)vesti.e.s, butchs, androgynes, queer,…) et intersexuées. L’association se veut non seulement une structure d’accueil et de soutien pour ce public ainsi que son entourage, mais aussi une plateforme d’information, de formation, d’action, de vigilance, de recherche – dans une démarche de travail en réseau avec tous les acteurs d’une société ouverte à la diversité des identités humaines et culturelles. Créée il y a 10 ans, elle fêtera ses 10 ans d’existence en 2017.
Sa structure interne, outre un C.A. et un staff comporte, différents Groupe de Travail (GT) ayant chacun une/des spécificités. Ils se réunissent une fois par mois :
Le GT Santé s’occupant des questions liées à la santé, des rapports avec les mondes médical et social.
Le GT Législation a pour sa part, travaillé à l’édification de notre proposition de loi et au lobbying politique afin de changer la loi de 2007 afférente à la « transsexualité ».
Le GT Jeunesse et éducation s’occupe des étudiant.e.s et des discriminations vécues en milieux scolaires. Ses membres tentent de sensibiliser les différents intervenants du monde estudiantins aux problématiques et thématiques trans*.
Le GT Médias analyse les médias, accueille les stagiaires et demandent de TFE et de mémoires. Ses membres sont souvent amenés à participer à des débats et des interviews en lien avec les transidentités et les personnes inter*.
Le GT Intersexué.e.s s’occupe exclusivement de la thématique des personnes inter* et de la revendications de leur droit, entre autres, à l’autodétermination et bien entendu à la dépathologisation.
Le GT Formation forme de la formation de témoins ciblés afin qu’iels puissent porter les revendications de l’association de manière claire et intersectionnelle. Le GT est aussi en charge de la formation des formateurs.trices dans le but de donner des formations externes sur les transidentités aux différentes secteurs de la société civile (syndicat, hautes écoles, thérapeutes, médecins et aussi toute personnes désirant suivre nos formations).
Le GT Transféminisme.s et études trans* est dans les cartons et se penchera sur la théorisation du mouvement et les moyens de promouvoir celle-ci.
Nous proposons aussi, grâce à nos deux psychologues formés à la thématique et à la militance trans* des accompagnements thérapeutiques individualisés, respectueux de chaque parcours et de chaque demande.
Enfin il existe une série d’ateliers (Drag-King, de Féminisation), de groupes de paroles (pour les personnes trans* et inter*, un autre pour les proches) sans oublier les 4 permanences mensuelles de Bruxelles, Liège, Tournai et Verviers.
Enfin l’association comporte plus de cent membres et une assise bénévole d’une vingtaine de personnes.
adresse : https://www.genrespluriels.be/
Mis en ligne : 06.04.2017
Le TDOR, Jour du souvenir trans
de Karine Solene Espineira
On 14 novembre 2016
dans Articles
Maud-Yeuse Thomas
chercheuse indépendante
Karine Espineira
Université Paris 8
Le T-DOR, Jour du souvenir trans
Avertissement. Ce texte publié à l’occasion du T-Dor comporte une vidéo (fin d’article) d’une grande violence. Elle illustre la transphobie en acte.
Le T-Dor ou jour du souvenir des personnes trans assassinées pour raison de transphobie a été créé aux USA en 1998. Il a lieu le 19 novembre.
A Marseille, le T-Dor est co-organisé par SOS homophobie, l’ODT, le T Time, Polychromes, Aides. Il se déroule aux cinéma Les Variétés à Marseille. L’atelier Transexpress sera suivi du film de Sophie Hyde, 52 Tuesdays (2013) Lien : https://fr.wikipedia.org/wiki/52_Tuesdays.
D’autres TDor auront lieu en France[1].
Pour la énième année, nous allons présenter le T-Dor à Marseille en tirant à nouveau la sonnette d’alarme sur les conditions de vie des personnes trans. Combien de morts et de suicidées depuis le T-Dor de 2015 ? Quelles politiques publiques ont-elles été mises en place depuis le début des années 2000 quand l’associatif Trans en souligne les urgences depuis la décennie 1990 ?
Nous pouvons décrire plusieurs morts :
La mort, brutale et violente des agressions aboutissant au décès
l’absence de chiffres
des récits de vie ramenés à une subjectivation visant à les nier et les psychiatriser
un enterrement au prénom d’assignation effaçant plus encore la personne
des discours biopolitiques qui nous objectivisent et nous invisibilisent.
Alors que nous préparions ce T-Dor, un ami nous avertit du décès de S., probablement dû à un suicide. Nous l’avions rencontré, il a y quelques années, lors de formation dans une école de travailleurs sociaux. S. tenait une boite de nuit ouverte à toutes les sexualités et expressions d’identité de genre. Elle se définissait comme travesti, représentait pour tout le monde, une joie de vivre intense et une force de vie incomparable. Son décès nous apparaît d’autant plus incompréhensible mais, devant le constat d’une société où la transphobie est quotidienne, son suicide est la conséquence d’une vie rendue invivable.
En 2014, le suicide de Leelah Alcorn a fait le tour du monde.
Nous nous demandons comment faire face, comment faire avec cela, quelles réponses le permettraient dans un contexte d’aggravation des plus vulnérables, notamment les personnes trans prostituées sans papiers[2].
[1] Sur le site de SOSHomophobie : https://www.sos-homophobie.org/TDOR2016. Ouesttrans organise deux Transexpress pour le TDor à Quimper et Rennes ; en ligne : https://www.facebook.com/events/561081484098116/. Trans inter action organise un Tdor à Nantes; en ligne https://www.facebook.com/trans.inter.act/.
[2] Communiqué de presse, Acceptess transgenres, 08.11.2016, en ligne : https://www.facebook.com/notes/acceptess-transgenres/tdor-2016-justice-pour-niurkeli-assassinée/1676805252609874
Lors de la première Existrans en 1997, nous étions 20. C’était il y a 20 ans. L’Existrans 2016 s’est achevé à Paris sur un constat d’échec, de recul et de mépris. Mépris des existences trans, maintien d’une psychiatrisation malgré le décret Bachelot (2009) et les efforts des associations pour un changement d’état civil (CEC) libre et gratuit en mairie.
La raison de ces meurtres et de ces « pousse-au-suicide » tient globalement à la transphobie globale, aux violences institutionnelles, à l’instar du sexisme et racisme, partout dans le monde avec une prévalence en Amérique centrale et du Sud (78% des meurtres selon Transrespect[1]).
La raison de ces meurtres réside dans une violence contrecarrant l’essor de sa visibilité sociale, théorique et symbolique. Plus personne n’ignore qu’il y a pas de maladie ou de « dysphorie » ; qu’il n’y en a jamais eu. Mais les discriminations et violences s’ajoutant au harcèlement théorique n’ont jamais cessé. Aux violences physiques, sexuelles et symboliques, s’est ajoutée la violence symbolique et théorique de discours et pratiques biopolitiques sur le «transsexualisme ».
[1] en ligne : http://transrespect.org/en/idahot-2016-tmm-update/
Source : http://transrespect.org/en/idahot-2016-tmm-update/
Un pape nous a encore récemment condamné.e.s et excommunié.e.s, sous le regard indifférent des laïcs. Nous ne ferions pas partie de l’humanité ou à la marge de celle-ci. Traduisons : en marge de la conception créationniste auquel s’est greffée une conception objectiviste reposant sur « la nature ».
En réponse au travail des collectifs d’associations trans pour le CEC, l’Etat a réimposé cette frontière au nom d’une « justice du XXIe siècle ». En fait, une conception naturaliste où l’organe sexuel d’un individu détermine ce qu’il sera dans son avenir. En bref, on ne devient pas, on nait.
Une forme de justice s’est imposée à une philosophie de l’existence en se donnant pour base éthique l’exclusion de certains individus.
Il n’y a pas de meilleur anathème que la normativité juridique et religieuse érigée en rituel «anthropologique ». Il conditionne, permet et justifie la psychiatrisation dont la fonction politique est de nous déplacer en-deçà de l’appartenance à l’humanité. Ce geste est nécessaire pour que quiconque, n’importe qui, se sente légitime pour discriminer et parfois pour tuer[1].
Cette autorisation de tuer se raconte d’ailleurs elle-même : les violeurs et tueurs disent qu’ils ont eu peur, que leur monde était ébranlé. Leur peur tue, leur peur justifie. Ils ne sont jamais poursuivis. On a là l’ultime mort des trans : le meurtre de personnes trans n’existe pas.
Mise en ligne : 15.11.2016
[1] Boy dont cry de Kimberley Pierce sur Brandon Teena (1999) ; en ligne : https://fr.wikipedia.org/wiki/Boys_Don%27t_Cry_(film).
Avertissement : Cette vidéo contient des scènes très violentes. Source : 36ª Delegacia de Polícia Civil – Santa Cruz – https://www.facebook.com/36delegacia/videos/1743485365912125/
Sources et partenaires :
https://fr.wikipedia.org/wiki/Journ%C3%A9e_du_souvenir_trans
http://existrans.org/
http://www.aides.org
http://www.polychromes.fr
https://www.sos-homophobie.org/delegation/paca
http://www.lgbt-paca.org/annuaire/t-time
Cinéma les Variétés à Marseille
Affiche du film Boy dont cry.
Le T Time, groupe d’autosupport trans à Marseille
de Karine Solene Espineira
On 9 novembre 2016
dans Articles
Logo-Affiche T Time
Le T Time
groupe d’auto-support trans à Marseille
Maud-Yeuse Thomas
Chercheuse indépendante
A l’issue d’une rencontre T. Time, je faisais remarquer à l’un des animateurs, que les trans semblaient désormais avoir moins de problème à l’égard de la société que cette dernière n’en avait vis-à-vis des trans. Il me confirma mon impression. Fort de cette approche, j’ai posé cette question chaque fois que possible et selon la disponibilité de mes interlocuteurs/trices. Comment se vit-on en France en 2016 ? Les choses ont-elles changé ? Comment faire une transition aujourd’hui, et avec qui ? Comment parle-ton du sujet en France?
Le T. Time a fêté ses trois ans d’existence dans les nouveaux locaux d’Aides-Marseille, le 24.09.2016.
Introduction
Cet article est issu d’une observation-participation d’un groupe de parole à Marseille, le T Time, depuis un an. Cette observation voulait répondre à la question de la pertinence des groupes de parole à l’heure d’internet.
Le T Time existe depuis le 13 juin 2013, est co-animé par plusieurs personnes par roulement d’Aides-Marseille et hébergé par Aides-Marseille. Comme partout en France, le T.Time est face au problème du fonctionnement bénévole, des motivations sur le court temps et l’engagement sur le moyen temps.
Celles-ci proposent deux temps de rencontre et d’échanges : un T.Time général (une fois par mois) et un T.Time Proches avec les parents et proches (une fois par semestre). En moyenne 10 à 15 personnes sont présentes au T.Time général.
Le T.Time se présente comme un « groupe autonome d’auto-support trans et intersexe soutenu par Aides ». Il ne se veut pas théorique même si certaines formulations et termes renvoient à une théorisation sociologique, notamment féministe ; il ne se veut pas politique même si le groupe suit les revendications générales du mouvement trans en France.
Description du groupe
Le groupe de parole se concentre sur un état des personnes à un instant T dans un lieu précis (locaux de Aides-Marseille, local du Planning familial), table sur une observance de règles simples constituant la charte du T.Time et permettant les échanges : Parler en « je » ; ici et maintenant, non jugement ; respect du temps de parole ; anonymat ; portables silencieux.
Leur communication est limitée géographiquement sur Paca comme l’illustre leur message.
Le T.Time c’est un temps de rencontres, d’échanges et de soutiens entre personnes trans et/ou en questionnements sur leur identité, quels que soient nos parcours et nos modes de vie.
Le T.Time a lieu à Marseille une fois par mois dans les locaux de AIDES ou du Planning Familial. Certains T.Time sont ouverts aux proches de personnes Trans. Autour d’un thé (ou tout autre liquide) et de grignotage, on peut y aborder des thèmes comme : les parcours de transition, la santé et le monde médical, les proches, les discriminations dans l’espace public et les administrations, les relations affectives et sexuelles, etc. Ça sert à se retrouver, partager du commun et du différent, se soutenir où et comme on peut, se refiler des tuyaux, et parfois trouver des solutions ensemble ! Vous pouvez nous contacter à cette adresse : t.timetrans13{at]gmail.com
Ou consulter notre page Facebook pour connaître les dates et lieux des prochains T.Time.
T.Time. Groupe Trans PACA
Un groupe T.Time s’est ouvert sur Pau et plus récemment sur Avignon.
Démarche
Ma démarche a consisté essentiellement à observer le déroulement des rencontres en partant du principe que, désormais éloignée des pratiques associatives, je ne savais guère plus que le quidam sur la manière dont un groupe de parole peut fonctionner, ce qu’il véhicule et questionne, sur les modalités d’aides éventuelles qu’il peut apporter et le cas échant, ce qui se met en place pour y pallier. Par ailleurs, comment les personnes se nomment-elles, avec quels mots, quels rapports avec les termes issus du champ médico-psychiatrique, etc. J’ai adopté une pratique d’observation-écoute plutôt que la pratique d’entretiens, adopter la première lettre du prénom pour désigner les personnes auquel j’ai parfois ajouté la transition sans préciser quel type de transition. Mon critère principal était la pertinence d’un groupe local de parole, à l’heure de l’information généralisée via internet entre groupes trans entre eux, dans leurs rapports et relations avec la militance LGBTIQ, à la société globale enfin. Je n’ai co-animé une rencontre qu’une fois (en octobre 2016) et ai pu éprouver le plaisir de discussions par lesquelles les individus se frayent un chemin et tenter de trouver leurs mots et voie propres.
Plus particulièrement, qu’apporte un groupe de parole ? Comment gère-t-il la distance du local à l’heure internationale ? Y a-t-il des particularités liées au fonctionnement que l’on ne retrouve pas, ou différemment, par rapport à une association ?
Mon intention de départ, après cette phase d’observation, était de conduire une mini-enquête qualitative avec quelques personnes en suivi dans le cadre d’une équipe hospitalière et d’autres dans un parcours « free » [1]. Au cours de celles-ci, j’ai adopté les règles du groupe et me présente (prénom et genre de préférence), propose un avis à une question collective à l’instar des personnes présentes ; par ailleurs, je présente si besoin mon projet d’article pour l’ODT. Cette écoute ne m’a pas moins appris beaucoup de choses sur le groupe et sa démarche, la relative nouveauté de la question trans à l’adolescence, et outre les relations et rapports à la famille, la difficile gestion à l’école. Il apparaît globalement représentatif de l’évolution de la population trans – estimation à partir de mon expérience sur la période de l’ASB de 1986 à 1999 – et, en particulier, dans le rapport avec le protocole exigé par l’équipe hospitalière. Sur ce sujet, nul doute, le rapport s’est crispé dans une totale impasse. De manière générale, j’observais une remarquable stabilité dans la trajectoire[2] des personnes (free ou suivie), avec assez peu d’amplitude de comportement, malgré les mésestimes de soi et de confiance envers leur avenir, et alors que les questions n’en sont pas moins nombreuses, inextricablement liées a/ aux normes binaires dominantes ; b/ tout ce qui en découle, soit l’adhésion ou le refus des normes biobinaires (ou cisbinaires), les notions de transition et d’assignation, etc.
Une question dépasse d’ailleurs toutes les autres, s’agissant de la transition et agissant en creux de maintes conversations : comme faire autrement ? Comment vivre autrement ? On est ici au plus près des stratégies et pratiques d’évitement des personnes trans vis-à-vis des violences transphobes. Entre le contexte des années 1990 et aujourd’hui, le seul changement d’importance est l’explosion associative sur internet et la généralisation des opérations effectuées à l’étranger. La « transition » reste une affaire individuelle, plus ou bien gérée, se déroule sur le lieu d’habitation en s’exposant aux risques d’interpellation et d’agression, aux licenciements abusifs, est souvent encore toujours dépendante de l’avis de tiers (notamment de médecins) qui se positionnent en répondant sur l’essentiel par une conception naturaliste.
L’accompagnement, qu’il soit familial, amical, associatif ou dans un parcours suivi, apparaît comme un facteur de stabilité et d’une plus grande réussite de la trajectoire ; les transitions effectuées de manière totalement solitaire n’en ont pas moins de valeur mais les récits (essentiellement sur les réseaux sociaux) narrent des difficultés et souffrances supplémentaires. Aussi, le T Time fait-il un effort particulier de pédagogie pour gommer les difficultés typiques du monde cisbinaire, mettre à l’aise toutes les personnes en veillant au respect de la parole et expérience d’autrui. La substitution du terme transition par trajectoire va dans ce sens (j’utilise l’expression de trajectoire d’existence pour cette même raison). Cet effort constant pour une co-animation la plus horizontale possible lors des T Time caractérise bien l’action principale du T Time : proposer un cadre général de relation. Cet effort a conduit a proposé une limite aux rencontres. A deux reprises, des étudiants se sont invités sans se nommer, ni signaler une démarche d’observation. A cette suite, le T Time a réaffirmer la nécessité de sa non-mixité (entre personnes trans et/ou intersexuées et en questionnement d’identité) en rappelant cette non mixité au début de chaque T.Time dans le « cadre proposé » et en ajoutant « pas de personnes cis » pendant les T. Time » dans les communications.
Le nombre de personnes par rencontre étant en moyenne de quinze avec une mixité FtM/MtF et Mt`/Ft`. Les termes MtF/FtM, malgré le marquage biobinaire n’est pas contesté, notamment en raison de son usage généralisé, malgré l’émergence des acronymes AMAB et AFAB[3] -plus utilisés dans la communauté non binaire. Même si les récits évoquent globalement des visions non binaires, les trajectoires restent globalement binaires.
Des différences nettes existent par ailleurs entre la population FtM-Ft’ et MtF-Mt’, illustrant assez fidèlement les différences entre « binaires » et « non binaires ». De manière générale, il semble que la stabilité des FtM soit plus nette dans le temps quand l’expression anxiété-agressivité des MtF semble plus variable et d’une amplitude plus prononcée. La stabilité des MtF semble être corrélée à une existence stable et plus particulièrement une scolarité sans rupture ni brutalités suivie d’un emploi stable où le coming out s’est bien déroulé. L’expérience dans la rue selon que l’on est MtF ou FtM, et a fortiori pour les Mt’ et Ft’, semble quasiment inverse. Toutefois, et pour les démarches générales (habitat, emploi, poste, banque, etc.), l’obtention et l’usage des papiers d’identité font l’unanimité aujourd’hui encore et conditionnent fortement le passing.
Ces points observés au cours des T Time se vérifie au national et n’ont quasiment pas évolué entre la décennie 1980-90 et aujourd’hui. Une enquête quantitative et qualitative serait sans nul doute éclairante sur la différence de statut dans la société entre MtF-Mtx et FtM-Ftx. Elle suit globalement la différence entre homme-femme d’une part ; entre « binaires » et « non binaires » d’autre part.
Dans les faits, je reconnaissais les réflexions, remarques et réflexes liées aux contraintes à la transition, le rapport à l’équipe hospitalière et vis-à-vis des normes de représentation dans les espaces publics. Mais prit globalement, les comportements s’en distinguaient par une distanciation vis-à-vis des discours sur les trans dans ce qu’on pourrait définir comme une « rumeur sur les trans », ce qu’ils et elles sont et ne sont pas, comment mener une telle transition, comment en parler, comment est-on et surtout pourquoi est-on trans ? La quasi-totalité des documentaires renvoient en effet à une énigme tandis que la littérature « psy » renvoie toujours à une maladie ou un « trouble » -cette « excroissance de normalité », m’écrit une lectrice.
[1] Pour la suite, j’adopte l’expression de parcours free ou suivi.
[2] Parmi les attendus de la charte du T.Time (novembre 2016), il est indiqué qu’ « il n’y a pas de trajectoire type (préférer « trajectoire » à « parcours » qui est le terme qu’utilisent les équipes hospitalières) ».
[3] « AFAB est l’acronyme de Assigned Female At Birth (assigné.e femme à la naissance). », https://fr.wikipedia.org/wiki/AFAB ; AMAB est l’acronyme de « Assigned Male At Birth » (assigné.e homme à la naissance) », https://fr.wikipedia.org/wiki/AFAB. « AFAB, for short. A penis-bearing child is typically assigned male at birth, or AMAB.) Gender assignment mostly tends to work out for those involved, but many trans people are notable exceptions to this. » [en ligne] http://transwhat.org/glossary/ (consulté en septembre 2016)
Mini-Charte du T Time
Quelques profils[1]
Il est difficile de « typologiser » nettement les profils, tant le déroulement de son existence, les ressources disponibles mobilisées, le moment de la décision, entre autres caractéristiques, différencient les personnes. Pour L., l’essentiel réside « sans se griller dès le début » en sachant qu’elle peut durer plusieurs années et fort des récits de ruptures brutales (notamment familiales) sur les forums et dans les associations. L’âge importe ici de manière décisive. Par exemple, A. entame une transition après ses 60 ans. V. à 16 ans, se trouve au lycée et impose un genre et prénom masculins à l’ensemble de l’école par évitements qu’il nous narre lors d’une rencontre ; sa tranquillité et son assurance impressionnent ceux et celles qui en sont au début de leur transition, concrètement entamée ou non. Sa bonne humeur met du baume à chacun. V. est professeure des écoles et dégage une impression de calme. A l’inverse, une personne (ne se nommant pas et ne parlant quasiment pas) trahit une très grande anxiété. De leur côté, C. et A. disent tout de go qu’ils « n’assument pas », préférant le silence d’une non-vie temporaire – mais un temporaire qui dure.
Les récits des transitions sont très variés. De manière globale, on peut discerner les récits évoquant une évidence inscrite de toujours dans la vie d’un individu et ceux évoquant un devenir en train de se faire, plus ou moins stable. Là encore, rien de nouveau. La trajectoire trans se tisse toujours sur le fil pour l’immense majorité et nul.le ne veut rester dans un « enter deux » culturellement et socialement inexistant ; propos que trans et intersexué.es partagent.
Un profil particulier. J. est la seule personne qui n’opte pas pour un genre, un prénom et un pronom. Ille (contraction de il et elle) laisse les autres « décider », dit volontiers qu’ille a un suivi médical pour un trouble bipolaire. La coprésence d’une transidentité et un trouble psychiatrique n’est pas nouvelle non plus. Depuis l’ASB, je me suis familiarisée avec cette idée : un faux trouble (le « transsexualisme ») a permis de dissimuler un vrai trouble (bipolaire, Asperger, entre autres) qui n’ont pas été diagnostiqués. Il semble que le groupe trans-NB[2] est plus disert sur ce sujet tandis qu’il serait globalement plus tabou dans le groupe trans. Je fais l’hypothèse que ces troubles sont plus fréquents dans la population dite « non binaire » et sont partie prenante de la définition de soi. Chacun.e peut en mesurer le fourvoiement d’une « psychopathologie » d’époque jouant aux jeux et enjeux d’une transgression des mœurs afin de défendre la binarité, soit sur son versant biologique, soit sur son versant sociologique. Malgré tous ses efforts, J. ne parvient pas à départager dysphorie de genre et trouble bipolaire, l’un semblant procéder de l’autre. Plus grave, la praticienne qu’ille voit ne facilite pas un double accompagnement nécessaire pour permettre la facilitation d’une analyse et introspection. Son récit donne le sentiment que la praticienne a opté pour une captation de ces (doubles ?) suivis peu ordinaires en laissant un flou nocif. Au lieu de chercher une spécialiste des troubles bipolaires, elle semble maintenir J. dans une confusion qui se traduit, entre autre, par une difficulté à se trouver et se nommer aisément dans un collectif. Pour mieux comprendre cette interaction, j’ai interrogé Tom Reucher. Pour lui, aucun doute, un trouble psy n’exclue nullement une transidentité. Il me confirme en revanche la mutuelle exclusion dans les suivis. En bref, soit l’un, soit l’autre, obérant plus encore la trajectoire d’existence.
Alors que l’information est facile à trouver, l’appui constitué par un groupe est toujours d’actualité et les listes à jour d’adresse de praticiens constituent toujours un carnet local nécessaire, que ce soit pour la transition ou pour un cadre plus général de santé. Aussi, des médecins généralistes cohabitent dans cette liste avec quelques dentistes, ORL et d’autres spécialisations. Les récits d’une transition en cours – quelle que soit la transition – apparaît cruciale en raison des difficultés de toute nature (socialement : assurer sa scolarité, son emploi, faire son coming out dans sa famille, avec son ou sa partenaire de vie, etc.) où le classique de la Poste croise celui des sorties ludiques. F., récemment installé à Marseille demande des informations sur des lieux de rencontres et sorties LGBT. Il narre la facilité avec laquelle il pouvait trouver en quelques clics un événement, une sortie, une bouffe, dans les lieux de sortie et drague queer en Angleterre. Selon lui, la socialité trans n’est pas un problème dans ce pays mais bien une solution quand, dans le même temps, le métier, le milieu professionnel et la famille ne le permettent pas. Evoluer dans une socialité trans permet de jauger, entre « réel et illusion », ce qu’il est de la réalité future de sa transition croisant toutes les difficultés liées à un mauvais passing, des papiers non conformes, une difficulté à se situer sur la carte binaire des identités. Dans le même temps, il narre ses difficultés avec ses parents qui ne semblent pas vouloir comprendre.
Certaines demandes ne constituent pas la vocation première d’un groupe de parole dont le propos se centre sur la condition trans en général, mais la question sur les sorties est bien accueillie et le groupe discute d’une envie de repas commun après les fêtes de Noël (de 2015). M., venue d’Italie demande comment considère-t-on les transidentitaires en France, quel est son statut, et semble résignée sur le fait que la transphobie, l’ignorance et l’agressivité règnent partout. Elle travaille à plein temps dans un salon de coiffure, contient avec difficulté mais sans colère apparente le fait de piétiner depuis trop longtemps, a subi des agressions homophobes en raison de son comportement clairement féminin. Ces points sont régulièrement soulevés dans tous les groupes mais assez peu suivi d’effets : manque de moyens, de disponibilités. Les emplois à plein temps sont plutôt rares et personne ne s’étend trop sur les effets de la pauvreté et de la solitude, alors qu’elles ont un impact décisif. A., un jeune FtM, résume très philosophiquement : « On apprend à assumer ». Les récits se penchent plutôt sur les conditions structurelles de la transphobie ordinaire conditionnant transition et passing, ce qui conduit à relier le passé des associations-source (en France : ASB, Caritig, PASST au cours de la période 1994-2000) au présent. Mais Marseille n’a pas une longue tradition associative structurée derrière elle, mais des conflits d’ego qui l’ont déchiré, la question gay passant toujours devant les autres questions et en toile de fond, une récupération flagrante de la question trans. Aussi, la question de la socialité trans est-elle toujours en suspens, limitée au temps des rencontres.
Les relations trans/psy dans la cadre d’un accompagnement suivi
De rencontre en rencontre, j’ai pu mesurer le gouffre entre les équipes hospitalières réunies sous le label de la « Sofect » et les associations et groupes. Je prendrai un exemple simple. L. (FtM) a proposé à la psychiatre de venir à l’un des rendez-vous proposé par le T Time ; proposition auquel elle lui a répondu que « les trans de ces associations n’étaient pas de vrais trans, qu’ils ne souffrent pas ». Une discussion s’est engagée entre les personnes présentes. De manière nette, une confusion entre l’associatif et le militant persiste chez les institutionnels, voire constitue un argument tout trouvé pour réaffirmer compétence et autorité. Une démarche associative, visant à se soutenir mutuellement dans un esprit de solidarité à un moment délicat de l’existence, est pris pour un acte militant ; voire un acte agressif. Autre point et non des moindres, le rapport à la représentation et l’idée que l’on se fait des trans, de mener une transition et du rapport à la « vie réelle ». L. explique qu’il portait ce jour-là une tenue plutôt androgyne sous la forme d’un pantalon rouge. La psychiatre lui indique alors que ce n’est pas là un « signe positif d’une trajectoire FtM ». De toute évidence, elle applique les critères normatifs binaires de représentation depuis son bureau sans qu’elle n’ait jamais expérimenté les discriminations qui sont au fondement de ces violences et discours d’une «psychopathologie ». Ce rapport semble être encore plus délicat pour les MtF où, pour éviter le danger d’agressions pour des personnes n’ayant pas de voiture, elles se rendent à leur rendez-vous dans une tenue masculine ou androgyne.
A la suite de cette discussion, chacun.e commente l’irruption de la Sofect dans le « paysage franco-français ». Le rapport psychiatre/trans n’a guère changé sur ces points et, en particulier, sur le rapport pyramidal très marqué entre les membres des équipes de la Sofect et les associations trans. En revanche, ce qui a bougé est manifestement le rapport de l’autorité aux savoirs et expertises. L. analysait point par point les réponses de la psychiatre sur un ton distancié, ce qui suscitait des remarques, souvenirs d’une trajectoire passée, rires mais aussi, la position consistant à estimer une trajectoire d’existence depuis un poste d’observation caduque.
Toutefois, et dans l’ensemble, ce qui marque les discussions a trait aux moyens concrets de faire « sa transition », selon ses moyens et but souhaité, s’approchant au plus près de la binarité biogenrée ou cherchant une alternative relativisée, voire niée par la société et le «monde trans » lui-même que N. résume : « J’ai essayé le « yel », ça ne marche pas, j’essaie le ul ». Ul me précise : « personne ne souhaite l’utiliser, c’est comme si c’était une blague qui n’a pas vraiment d’importance, pas autant qu’un il ou un elle, pas une vraie et légitime revendication, pas une vie légitime non plus. N. souligne ce qui a tant manqué aux militances alternatives : une subculture résistant aux injonctions bio- et cisbinaires.
En résumé, les relations trans/psy concentrent l’écume des obstacles que les trans rencontrent dans la société binaire où n’existent que des femmes et des femmes à partir du référent « sexe», où l’assignation de genre est rabattue sur le « sexe de naissance ». L’usage des acronymes AFAB et AMAB pointant l’assignation, très présente dans les descriptions des personnes NB sur les réseaux sociaux, est peu utilisée dans la communauté trans, alors que cet outil constitue une différente très nette avec les récits renvoyant au sexe de naissance et ayant permis la construction d’une psychopathologie réelle et diagnostiquée.
… et du féminisme « deuxième génération »
Cette remarque sur les stéréotypes est à placer dans le cadre plus général du débat sur les stéréotypes de genre, le fait qu’aujourd’hui encore, l’on ne peut guère transgresser les normes de genre sans que cela ait des conséquences, de fâcheuse à très grave, soigneusement délimitées par l’horizon binaire et légitimées par des discours et pratiques –notamment sur les personnes trans’ et inter’ mais aussi le validisme institutionnel sur les personnes handicapées.
Ce simple constat pour rappeler à certains savoirs situés que la question trans ne se résout pas par un simple « passage entre les genres » (propos entendus dans des groupes féministes) qui serait désormais facilité. Toutes les personnes trans ont expérimenté ce « simple passage » et toutes décrivent peurs et agressions, discours de transgression et rejets brutaux. Ainsi (par exemple), les discours « féministes » sur la passivité avérée des trans pour le suivisme normatif, le peu de volonté pour transgresser des normes inégalitaires et assumer une position minoritaire. On posera cette question : qui assume, quelle position minoritaire renvoyant à une position majoritaire ? N., FtM, 26 ans, commente : « En fille, j’étais tenue à une vie de fille cloitrée ; en mec, on me renvoie aux privilèges masculins dont je n’ai jamais bénéficié. ». P. (FtM) et N. (Ft’) rappellent leur passé militant de gouines, leur engagement dans le féminisme et leur brutale éviction. N. commente la position féministe radicale :
« Une ewiction[3] non dite souvent et où des gages de feminisme ( où nos comportements sont scrutés et des actions, comportements qui ne posaient pas problème en étant gouine, le deviennent car notre apparence fait de nou.es des gars quoi qu’elles en disent, ce qui suppose une injonction non dite : ok pour les FT* dans nos groupes, mais s’illes sont silencieuxses, et suivent…) sont demandés, et où les problématiques trans et intersexes ne sont jamais évoquées, travaillées par d’autres personnes que les personnes minorisées dans ces groupes : inclusiwité résume bien ce féminisme politiquement correct qu’on peut trouver dans quasi tous les groupes féministes non mainsteam, comme si on nous faisait une fleur…) »
P. a proposé dans le passé une conférence sur cette question. Toutes choses balayées par l’intérêt supérieur du féminisme matérialiste vu des observatoires universitaires et d’une radicalité non mixte dont la description actuelle par les groupes trans et, en particulier les groupes dits racisés (« blanche, cisgenre ») est sans ambiguïté. Là encore, surplomb de savoirs institutionnalisés sur les expériences des vies minoritaires. Propos ininformés donc mais vraie pression pour une « extension du domaine de la lutte[4] » s’étendant dans toutes les directions et, à ce titre, conforme à notre époque de compétition généralisée. La transition, d’une apparence physique à l’autre, en vient toujours à gommer l’expérience d’un changement de genre (binaire ou non binaire), la militance pour une dépsychiatrisation généralisée et le sursaut transféministe[5]. Les rares bienveillances se muent rapidement en vocation missionnaire : Il faut sauver le soldat trans de lui-même.
[1] Pour respecter la charte du T Time, je n’ai gardé que la première lettre du prénom.
[2] Des groupes de parole associant transidentité et troubles psys (bipolaire, Asperger, entre autres) existent depuis plus de 30 ans aux USA. De tels groupes sont désormais plus fréquents sur les réseaux sociaux.
[3] Je n’ai pas corrigé ce texte.
[4] Titre d’un roman de Michel Houellebecq, 1994.
[5] La revue Comment s’en sortir a publié un dossier, explorant plusieurs thèmes [en ligne] http://commentsensortir.org. Lire également notre ouvrage : Transféminismes, http://www.editions-harmattan.fr/index.asp?navig=catalogue&obj=livre&no=48255.
Logo T time Proches
Les rencontres T.Time parents&proches
Cette rencontre a lieu une fois par semestre. Il a été décidé collectivement que ce moment serait distinct des rencontres T.Time entre trans pour ne pas inférer entre les deux paroles et logiques. Les proches devaient en effet pouvoir avoir accès à une même liberté de parole et de ton. Je n’ai pas assisté à ces rencontres.
Une seule exception dans une rencontre demandée par des parents, très inquiets de la transition de leur enfant. Cette rencontre, très posée, s’est déroulée avec N. et un parent, mère d’un jeune FtM, et moi-même. Toute la conversation a consisté à poser des repères déconstruisant la binarité naturaliste, et notamment les discours « médicaux-légaux », en leur signifiant qu’une transition pouvait être binaire ou non-binaire, ne devait pas entièrement dépendre des normes binaires de genre. Le T Time offrait là une médiation facilitatrice pour les relations, manifestement très tendues, entre ces parents et leur enfant.
Le soubassement de l’épistémologie trans[1]
Une chose qui m’a particulièrement marquée dans ces rencontres. C’est le rapport de distanciation avec la pression de conformité aux statuts de sexe-genre ; statut distinct de l’identité « de sexe » et touchant à l’expression d’identité de genre, compris non comme une expression figée et immuable aux normes de genre mais comme une expression de l’identité «la plus confortable pour soi ».
De toute évidence, la réflexion menée depuis presque vingt ans en France a, au moins en théorie, modifiée le rapport à la transition et ce tout particulièrement celle des Mt’ et Ft’ qui ont participé à des groupes féministes et-ou queers avant leur transition. P. et N. sont représentants de cette filiation sociopolitique, passant d’une militance lesbienne féministe à une militance transféministe. Comme eux, S., un FtM de 40 ans, a milité dans les associations lesbiennes féministes, a suivi de près la montée en puissance des associations trans mais a différé à plusieurs reprises sa décision. Malgré une présence forte des associations trans et d’une militance également forte, le rapport à l’introspection et la décision d’entamer une transition reste très variable d’une personne à l’autre, susceptible d’être remis en cause par la personne elle-même.
L’interrogation sur soi épouse la même pente déconstructionniste que les rôles, statuts et stéréotypes sociaux de genre et de sexualité, même lorsque la transition est menée jusqu’à l’obtention de nouveaux papiers d’identité. La réflexion sur la binarité est désormais au cœur de la réflexion trans et se traduit, au moins dans ce groupe, par une manière de se positionner sur la carte cisbinaire, en train de bouger et non plus allant d’un point A (donné par la formule «sexe de naissance ») à un point B (donné par les changements médico-chirurgicaux et l’obtention de papiers d’identité post-transition). Dans une très large mesure, les revendications des associations trans et inter’ insistent sur la fixité des assignations, la prévalence sociohistorique du sexe sur le genre et la confusion entre les termes : « sexe » pouvant désigner les organes génitaux, les chromosomes, les hormones naturelles, le sexe social, le sentiment et la conscience de soi, l’appartenance à un groupe, une interface sociale, etc. Mais faute de réponses construites dans le lien social par des individus ayant une vision claire et épanouie de leur expérience sensible de vie, c’est la question du passing qui y répond dans un vide de médiations idoines incluant « l’entre deux ».
Là où je m’attendais à des récits forts, soutenus par plus de vingt ans de militance et visibilité associatives, j’ai entendu des récits et observé des comportements, pour certains effrayés et mutiques, presque à l’identique de ceux que j’entendais et observais à l’ASB 20 ans auparavant. Les ressources politiques semblent ne pas avoir été transmises malgré la profusion de blogs, forums et réseaux sociaux partageant des expériences. Pire, une méfiance s’est installée dans les réseaux qui, de fait, ne fonctionne pas ou peu. On se méfie à Marseille de Paris, l’orgueilleuse, mais Marseille est elle-même le théâtre de conflits sans nuance. Aussi, l’équipe hospitalière peut apparaître comme le recours dans un contexte où les discriminations s’ajoutent et confortent le vide de médiations adéquates construisant une vie stable et saine depuis l’enfance.
Pour T., un FtM féministe de 26 ans, il se trouve devant une situation inédite qu’il a découvert par lui-même et au fur et à mesure qu’elle se constituait dans ses rapports à autrui : «Comment vivre entre-deux, comment parler d’une identité complexe acceptant le fait de ne rentrer dans aucune case ? ». A lui seul, il incarne parfaitement le positionnement du devenir en train de se faire bataillant contre les récits déterministes et historiques et cherchant une voie propre. Aux analyses d’une fin des temps historiques et des grands rituels dits anthropologiques, il narre le récit banal d’une subjectivité hors normes, à la temporalité découpée par les discours médicaux, politiques ou sociologiques. Son récit n’a pas de place malgré –ou à cause de- la profusion de symboles et de contradictions avec le récit biopolitique que le récit trans draine avec et malgré lui. Minimiser l’expérience sensible des trans (et plus largement de tel groupe minoritaire vulnérable et peu visible dans la culture) permet toujours d’affirmer un lien fort entre déterminisme et construction sociohistorique. Cela a plusieurs conséquences importantes pour la manière de « faire » sa « transition » dans une telle découpe temporelle présupposant un avant et un après. La transition apparaît dans ce contexte, non comme un choix éclairé, stable et viable, que l’on prend, du fait de la véracité et sincérité d’une expérience sensible de vie reconnue dans une société, mais comme un parcours balisé par le fait qu’il n’y a pas « d’entre deux », ni dans la « culture » ni dans la « nature ». Cette absence de passage dans la culture renforce la symbolique d’une opposition entre homme et femme, masculinité et féminité ; symbolique prise pour le « réel » dans tant d’ouvrages s’autoproclamant « sciences ».
T. pose la question de la socialité trans, consistant moins dans le changement d’appartenance « de sexe », dont le passing absorbe toutes les questions. Alors que son passing masculin est parfait, il expérimente un entre deux psychique, en l’état socialement difficile à exprimer, où l’injonction à « choisir son camp » est permanente, sous des formes très diverses qui convergent de fait vers la binarité. Cette interrogation arrive après sa transition tandis que pour N., elle est partie prenante de sa trajectoire. Des individus psychologiquement forts pourraient sans doute entraver ou contourner de tels obstacles. Mais pour des individus vulnérabilisés durablement, changer « d’appartenance de sexe » est une option facilitatrice mentalement et socialement, même si elle ne l’est pas ni psychologiquement ni matériellement. Si le « choix » de transitionner apparaît comme « individuel », reposant les mêmes questions que la génération précédente, elle est en fait enserrée par les multiples « scènes de contraintes » et injonctions normatives qui sont avant tout collectives.
De manière nette, l’effondrement d’un modèle psychiatrique fort n’a pas renouvelé la pratique des suivis, et de manière globale la réflexion sur le fait trans. Si le devenir-soi des trans est désormais en voie d’acceptation dans la population, il n’en est rien quant aux conditions concrètes qui le rend possible. Toutes les conversations au cours de ces rencontres, convergent vers l’idée que ce n’est pas tant la « tradition » qui constitue l’obstacle et le frein à leur devenir, mais l’idéologie médicale exerçant un puissant travail de lobbying auprès des institutions, notamment l’administration des états civils. Pour N., le « formatage cis hétéro-centré » générant peurs et violences conditionne le « manque de ressources pour choisir sa trajectoire de vie et notamment de ressources dans le champ médical et para médical. ». On peut faire le même constat à la suite du conflit opposant les institutions aux associations trans sur l’enjeu d’un changement d’état civil libre et gratuit. Ce dernier n’aura pas lieu et contraint plus encore celui d’une transition à marche forcées.
Dès lors, « comment rencontrer des pair.es ? Comment choisir au mieux ce qui est le mieux pour soi ? Comment vivre dans des configurations qui ne sont pas représentées et qui sont dévaluées dans le « monde trans » ? » (N.) Alors que ces « configurations » sont connues depuis longtemps, fort est de constater que la puissance normative liant le genre au sexe, prévaut sur l’expérience sensible.
[1] Je traduirais le terme « épistémologie » par savoirs, discours et habitudes prises dans la population transidentitaire face à une résistance, entre ignorance et transphobie. J’ai opté pour ce sous-titre franchement universitaire que l’on peut traduire par : l’avènement ou émergence d’une subculture trans ou d’une histoire des trans en train de se faire. Mais ce titre a l’inconvénient de faire croire à une spécificité culturelle trans dans un ici-et-maintenant sans passé. Ce n’est pas le cas ou pas encore. Par ailleurs, de faire croire que la subculture trans n’aurait pour (seul) sujet, le cours des transitions spécifiquement « trans».
Conclure
Pour V., l’usage principal d’un groupe de parole est la « convivialité, le militantisme, l’aide aux personnes et un espace safe ». Pour elle, « internet ne permet pas d’espace convivial et n’offre pas l’espace safe ». Pour K., le lieu « permet une parole libre, sans mégenrage » mais ces conditions supposent une non-mixité qu’il n’est pas toujours aisé à protéger. De son côté, N. regrette l’absence de politisation mais comment la demander quand le « milieu trans » génère lui-même quantité de conflits et de méconfiances ? Pour autant et à mon sens, ce groupe de parole me paraît très sain : il n’impose aucun discours récurrent, se méfie des généralisations et théorisations, n’ignore ni ne méconnait les effets de pouvoir que des individus ont les uns sur les autres dans des situations de dépendance et de crise.
Le questionnement sur le genre et plus particulièrement trans et intersexué ne renvoie pas à des réponses nettes et aisées et le conflit binaire/non-binaire, redoublant le conflit transsexe/transgenre n’est, au mieux, que le prolongement des peurs et violences transphobes. Ces réponses n’existent tout simplement pas dans la rue ordinaire.
Nulle médiation, minoritaire ou majoritaire, ne vient généralement étayer les trajectoires minoritaires de vie, apportant mots et sens. L’expérience d’une traversée des genres ne constitue pas un rituel en Occident. Pire, tout est fait pour en défaire le maillage proposant des médiations culturelles, comme si ce groupe minuscule, aux contours flous, excédait les grands rituels et il est d’ailleurs présenté ainsi : la fin du « rituel anthropologique » en ce qu’il aurait de majeur, un « invariant universel ». On se saurait s’étonner dans ce cas de la récente excommunication d’un pape conservateur dans un pays s’autoproclamant moderne, juste et laïque, hissant l’épanouissement au pinacle mais organisant institutionnellement des contraintes justifiant un encadrement et une légitimité de la psychiatrie. Au mieux, le grand «rituel anthropologique » dont se prévalent tant de spéculateurs, des tenants de La manif pour tous aux tenants du DSM, tient à leur ethnocentrisme et la violence de leur modèle.
Internet ne pallie nullement à l’isolement. Ce qui constitue l’étayage d’un groupe de parole, outre les nécessaires informations, réside dans les médiations qu’il propose, son attention aux règles de vie en commun, à l’importance de la parole située, aux différences de contextes qui la modèle. Il ne tient parfois qu’à quelques personnes. Outre sa vocation d’aide et de transmission d’une expérience minoritaire, il relaie également les valeurs communes de l’appartenance à l’humanité que tant de médecins ont bafouées.
Mise en ligne : 09.11.2016
Règles et précisions
– Il n’est fait aucune correction ni aucune réécriture des documents qui sont envoyés.
– Utilisation des contenus de l’Observatoire sur des sites, blogs et forums :
1/ Les contenus des dossiers et les articles sont la propriété de leurs auteur.e.s, ils ne doivent en aucune cas être modifiés et leurs auteur.e.s doivent être expressément cité.e.s.
2/ En cas d’utilisation de contenus de l’Observatoire, veiller à le mentionner en-tête du post et à réaliser un lien direct vers le contenu d’origine.
– Responsabilités des auteur.e.s et des contenus :
1/ Les informations rendues disponibles le sont sous la responsabilité de leurs auteur.e.s qui restent propriétaires de leurs publications et les représentants du site déclinent toute responsabilité dans le contenu de ces messages.
2/ Les auteur.e.s s’engagent à assumer toutes leurs responsabilités et les conséquences s’y afférant.
De la lourdeur d’écrire un article universitaire sur les enjeux intersexes lorsqu’on est soi-même intersexe
de Karine Solene Espineira
On 2 septembre 2016
dans Articles
Janik Bastien Charlebois, Ph.D.
Je remercie les Cahiers de l’ODT d’accueillir cet essai. Les enjeux intersexes ne sont pas les mêmes que les enjeux trans, mais nous partageons l’expérience d’une invalidation si ce n’est d’une condescendance médicale, qui s’exprime à partir d’une conviction ferme d’avoir meilleure prise sur «le réel». Je remercie également les activistes intersexes dont les réflexions m’ont nourrie.
———-
De la lourdeur d’écrire un article universitaire sur les enjeux intersexes lorsqu’on est soi-même intersexe
Janik Bastien Charlebois, professeure
Département de sociologie
Université du Québec à Montréal
span>span>e-
Résumé
La parole intersexe est peu entendue dans nos sociétés, et encore moins dans la francophonie. Souvent perçue comme crue, émotive et non spécialiste, elle est soumise à une intense mise en doute de sa légitimité, qu’on mesure à celle de professionnels médicaux présumés neutres, désintéressés et apolitiques dans le cadre de leur prise en charge de l’intersexuation. Les professionnels médicaux eux-mêmes affirment et nourrissent ce découpage, renvoyant la critique de leurs pratiques à la déraison, à l’ignorance et aux propositions farfelues sinon risquées.
Détenir des outils de pensée universitaire ne vient cependant pas à bout de cette délégitimation. Non seulement l’économie de la crédibilité accorde un avantage aux positions médicales, mais les perspectives avancées par les personnes intersexes – même lorsque chercheures – se heurtent à des paradigmes fermement ancrés. Les conditions et la culture dominante de la recherche sont en soi désavantageuses pour les chercheur.e.s intersexes, tant sur le plan de l’intelligibilité, sur celui du cadre délimitant les possibilités d’expliquer et d’étayer, que sur celui des marques profondes que laissent examens, scalpels, hormones et mépris médicaux, et ce, en contexte de vide empathique sociétal.
À partir d’une position intersexe, ce texte soumet d’abord une critique des aprioris nourrissant l’attribution inégale de crédibilité, de même que de la prétention à la neutralité et de l’impératif de détachement. Il expose ensuite sous forme d’énumération une série d’obstacles se dressant devant la production de savoirs intersexes. Une généreuse section de notes de fin de texte vient étayer plusieurs des obstacles présentés. Son objectif est justement de surmonter le déficit de crédibilité et les chocs paradigmatiques qui accueillent tout critique intersexe, dont ce texte-ci ne pourra être épargné.
———-
Reconnaître le pouvoir, l’économie de la crédibilité et l’émotion dans la recherche
Ce texte se veut un essai, un cri du cœur, une soupape évacuant les tensions accumulées à travers la recherche sur les enjeux intersexes, qui comporte de très nombreux obstacles et défis. Il s’agit d’une invitation soutenue à réfléchir aux conditions de production des connaissances et aux rapports de pouvoir qui les infléchissent. La démarche scientifique idéalisée est souvent envisagée comme le déploiement d’une discipline intellectuelle rassemblant corpus théorique, connaissances empiriques, outils méthodologiques et esprit rationnel. Loin d’être accessoire, cet esprit rationnel guiderait toutes les composantes de cette démarche et se traduirait par la priorisation du «vrai», du «vérifiable» ou du «validable» sur les croyances et les dogmes. Comme ceux-ci seraient guidés par l’émotion et l’intérêt personnel, il faudrait s’appliquer au détachement et à la neutralité. L’assemblage de ces composantes et conditions devrait en principe rendre possible la production de savoirs non entachés par les passions discriminatoires et non influencés par les inégalités sociales.
Seulement, ceci ne survient pas. Je ne serai ni la première, ni la dernière personne à souligner la pénétration des rapports de pouvoir dans la production des connaissances, que ce soit sur le plan de l’accès à la sphère universitaire, sur celui du corpus de connaissances considérées comme suffisamment pertinentes, sur celui d’aprioris épistémologiques et méthodologiques, sur celui de l’économie de la crédibilité, de même que sur celui des ressources herméneutiques. Miranda Fricker (2007) nous invite à contester l’injustice et les inégalités sociales jusque sur ces deux derniers terrains souvent négligés de nos réflexions sur la justice sociale et sur la production du savoir. Nous avons souvent tendance à prêter à tort une plus grande faculté de détachement aux membres de groupes dominants (ou non marginalisés pour ceux qui ne sont pas encore gagnés aux concepts de domination et d’oppression), comme si les femmes, les personnes pauvres, racisées, non hétérosexuelles, invalidées, trans, intersex(ué)es et autres avaient davantage à gagner ou à perdre de résultats de recherche que les hommes, les personnes de classe économique moyenne ou aisée, hétérosexuelles, validées, cis et endosexes ou autres[1]. Pourtant, une recherche qui met en évidence l’inégalité économique subie par les femmes n’implique pas qu’elles seules, mais également les hommes chez qui peut naître l’inconfort de se savoir injustement favorisés, ainsi que de risquer de perdre des avantages matériels si on remédie à la situation. Même sur le plan symbolique, une personne hétérosexuelle peut être attachée à conserver un sentiment de supériorité sur les personnes non hétérosexuelles, et ainsi craindre des orientations ou des résultats de recherche qui soulignent des capacités égales à aimer, à entrer en relation ou à élever des enfants.
Je suis consciente de commettre un crime de lèse-majesté universitaire en évoquant ces deux derniers exemples, puisque je prête des investissements émotifs à des chercheurs qui se font souvent fort de leur discipline et de leur détachement, je «personnalise» ou «culturalise» là où ces personnes ne voient de façon «neutre» que des propos rationnels émanant d’ancrages «neutres». Si cette simple évocation n’est pas une démonstration de leur existence, je l’utilise pour inviter à réfléchir sur leur possibilité et pour faire apparaître un double standard : soupçonner et évoquer (à tort ou à raison) l’investissement émotif de membres de groupes marginalisés ou opprimés ne choque pas autant que celui de soupçonner et évoquer (à tort ou à raison) l’investissement émotif de membres de groupes dominants[2]. Qui plus est, l’un sera considéré comme compatible avec les règles de l’écriture scientifique ou universitaire, tandis que l’autre ne le sera pas. Je lance donc la question : par quel processus estime-t-on qu’il revient davantage aux personnes appartenant aux groupes marginalisés et dont les travaux remettent en question le statu quo de faire la preuve de la justesse et du désintéressement de leur regard?
–
Reconnaître la nécessité d’étendre le devoir de reddition de comptes et de réflexivité
Il m’apparaît impératif de forcer la réflexion sur les conditions par lesquelles on estime satisfaire des critères de détachement dans la démarche scientifique, et ce jusqu’à l’étape de l’écriture. Il ne suffira pas de s’acquitter de cette tâche avec empressement, pensant que notre position au sein d’un groupe «non entaché par le politique» nous dispense de nous y commettre sérieusement. Limiter cet effort à «je suis neutre parce qu’apolitique» ne répond ni à : 1) comment on en vient à conclure que la neutralité est possible; 2) comment on en vient à conclure que la neutralité est présente en absence du politique; 3) comment on en vient à définir le politique et son absence; 4) comment on en conclut que le «je suis» correspond aux critères qu’on donne dans le 1), 2) et 3); 5) comment des observateurs-trices en viennent à accepter ou non cette affirmation, ou en viennent à être habités ou non de doutes initiaux. Il ne suffit pas de se dire objectif parce qu’on se pense «non investi» dans une situation. Encore faut-il se demander par quoi on définit l’objectivité, par quels critères on y répond, par quels critères encore on estime que notre définition et les critères que nous y associons sont objectifs, par quels critères on présume y répondre. Une discipline intellectuelle sans retour réflexif pour tous et chacun contribue non seulement à maintenir hors champ des questions sur l’influence de positionnements sociaux et de rapports de pouvoir, mais reproduit une inégalité sur le plan de la tâche intellectuelle : les membres de groupes dominants sont plus facilement exemptés de redditions de comptes sur leurs propres positionnements et investissements émotifs, tandis que ceux de groupes marginalisés doivent régulièrement s’en acquitter. Avec pour résultat que les uns se trouveront plus facilement en position «offensive» et les autres devront investir temps et énergie au sein d’une position «défensive». Paradoxalement, ceux-ci ont plus souvent été forcés à développer de fines analyses et réflexions épistémologiques que les premiers investissent moins, méconnaissent ou persistent à ignorer. De plus, il suffira souvent de gratter un peu la surface de certaines recherches effectuées par des chercheurs de groupes dominants pour y voir des investissements émotifs et des présupposés, mais il sera plus difficile de faire reconnaître ces présupposés pour ce qu’ils sont puisqu’ils correspondent à ce que beaucoup de gens tiennent pour des évidences.
Le processus par lequel on qualifie certains termes de chargés et d’autres de neutres ne semble pas développé plus loin que le découpage dénotation/connotation et les contenus associés que nous offrent les dictionnaires. Il faut s’arrêter sur les raisons pour lesquelles on estime souvent que «mutilations génitales féminines» est neutre et seyant à un article scientifique, là où «mutilations génitales intersexes» est chargé et exagéré. Ce qui choque est l’association entre «mutilation» et «intersexe», puisqu’elle implique des professionnels médicaux œuvrant au sein de notre culture et que son «objet» est un corps considéré comme abject et indigne d’exister. On sautera aux conclusions du «chargé» avant même d’avoir entendu les raisonnements pour lesquels on utilise ce terme. De plus, ces raisonnements devront être longuement étayés puisqu’ils vont à l’encontre de croyances ou de points de repères tenus pour allant de soi. Rarement réfléchira-t-on aux émotions que font naître la lecture d’un tel terme lorsqu’on s’oppose à son emploi dans le cas des traitements réservés aux personnes intersex(ué)es, de même qu’aux ancrages de ces émotions : l’indignation devant le fait qu’on s’en prenne à des professionnels auxquels nous avons appris à accorder une pleine confiance et que nous respectons, l’indignation qu’on critique une culture professionnelle lorsqu’on appartient soi-même à un autre corps de profession; l’indignation devant le fait qu’on écorche sa propre société qu’on aime se représenter comme plus évoluée que d’autres, le malaise et le dégoût devant les corps intersexués, le malaise et la peur devant ce que la reconnaissance des droits humains à l’intégrité et à l’autodétermination intersexe pourrait remettre en question dans les arrangements sociétaux auxquels on est habitués et attachés, le malaise devant la remise en question de l’autorité et des prérogatives parentales à mouler son enfant en se projetant en lui. Ou quelques autres malaises et émotions peut-être?
Une chose est certaine, le verbe indigné ou méprisant est présent dans la recherche et se pointe le bout des lettres non pas par le biais de superlatifs appuyés tels que «extrêmement», «épouvantable» et «outrageant», mais plutôt par des touches légères telles que «un(e) certain(e)», «groupuscule», «radical», «prétend», «rhétorique», «exagéré», «raccourci» et «infondé» inscrites dans des textes où l’on ne prend pas la peine de dépeindre avec exactitude ou encore de reprendre tout court les propos tenus par ceux qu’on invalide à coup de massue décorée de fioritures linguistiques. L’émotion traverse toute la recherche et il est important de savoir la reconnaître. Non pour mieux la débusquer et tenter de l’éradiquer (impossible tentative), mais pour atteindre les deux objectifs suivants : améliorer notre discipline intellectuelle en y insufflant plus de transparence, ainsi que faire pénétrer la justice et l’humanisation jusque dans la démarche de production de connaissances. Ceci ne signifie pas que tout type et toute mesure d’émotion doit pouvoir se déployer sans entraves et faire ombrage à la rigueur, mais plutôt qu’on doit savoir l’identifier et la laisser respirer. Tel qu’Iris Marion Young le souligne (2000), toute forme d’émotion n’est pas incompatible avec la réflexion et l’analyse, tandis que l’appel à la rationalité désincarnée est également une forme de rhétorique plus facilement brandie par ceux dont les trajectoires de vie ne sont pas ou peu entachées par la discrimination. Et je soutiens en plus que certaines émotions peuvent donner du carburant à la recherche. La colère, par exemple, peut donner l’énergie de persévérer dans la cueillette de données là où la situation d’injustice qui l’a fait naître aurait pu compromettre nos possibilités mêmes d’évoluer dans le milieu de la recherche ou d’y persister. Le plus important pour maintenir la rigueur intellectuelle est de s’appliquer à être juste. Savoir reconnaître les démonstrations bien étayées de chercheurs avec lesquels nous sommes en désaccord sur d’autres points.
–
Connaître le contexte d’écriture de l’énumération qui suit
Ici, par contre, nous ne sommes pas dans un article scientifique. Ce texte de format essai a pour but d’ouvrir ou d’alimenter une réflexion sur les rapports de pouvoir, mais aussi de crever l’abcès d’un travail émotif souvent lourd et invisible en énumérant ses diverses facettes. Aux détours de conversations avec d’autres activistes intersexes, dont certains étant investis dans la recherche, j’ai remarqué qu’il nous pesait à tous de mener ce travail. Certains m’ont mentionné frôler la dépression ou avoir dû lutter contre elle – j’en prends la mesure. Cependant, nous n’avons pas encore eu la possibilité de discuter à fond de tout ce qu’implique ce travail, ce qui n’est pas étranger aux conditions sociales que connaissent les personnes intersex(ué)es en général et celles qui s’investissent dans la reconnaissance de leurs droits humains en particulier. J’émets néanmoins l’hypothèse que plusieurs des dimensions que j’énumère sont partagées par d’autres. Alors que d’autres ne le sont pas, étant contextuels au degré d’organisation intersexe d’une région, d’un pays ou d’une sphère linguistique, ainsi qu’aux politiques régionales ou nationales. À noter également, certains des points s’appliquent différemment selon le type d’article qu’on écrit et ce à quoi il se destine. Par exemple, des défis particuliers émergent si l’on tente de répondre à certains arguments médicaux en respectant les critères que les professionnels médicaux aimeraient nous imposer. Sinon, d’autres points que j’énumère sont un peu moins saillants qu’ils ne l’étaient au moment où j’ai écrit une première version de ce texte. Ils seront identifiés par un astérisque. Je les conserve néanmoins parce qu’ils aident à comprendre certains dilemmes pouvant émerger de la production de savoir en contexte de marginalisation.
Finalement, mais non le moindre, cet exercice ne signifie pas que j’estime être dans une position strictement négative ou désavantagée. En d’autres moments, j’ouvrirais volontiers sur les quelques dimensions positives de ce travail, notamment sur ce que donne le fait d’agir plutôt qu’être inactif. Cependant, celles-ci n’évacuent pas la lourdeur et ses défis, qu’il importe de saisir dans leur ensemble complexe.
–
Écrire un article scientifique sur les enjeux intersexes, c’est :
Devoir enquêter, débusquer et dénicher les informations sur les pratiques médicales nous concernant dans les recoins d’articles et de congrès médicaux, derrière les portes closes d’accès réservés aux médecins ou celles de frais d’inscription onéreux et de publications payantes hors de portée pour la majorité des personnes intersex(ué)es – si ce n’est inaccessible même dans plusieurs abonnements universitaires[3];
Devoir soumettre des requêtes d’accès à l’information pour obtenir le compte des actes médicaux effectués sur les enfants intersexués, car peu de centres hospitaliers les compilent ou les publient[4];
Devoir assembler des savoirs critiques auxquels notre cursus ne peut encore donner accès, les enjeux intersexes – particulièrement en français – demeurant largement inconnus, l’intersexuation étant principalement employée comme levier théorique ou politique pour les études féministes et queer, ou considérés comme hautement particularistes et indignes de certains regards disciplinaires[5];
Devoir recenser et retracer les voix et perspectives de personnes intersex(ué)es au détour d’articles, de publications alternatives et de blogues, plusieurs s’éteignant avec leur épuisement et certaines avec elles[6];
Devoir patauger dans la pathomerde médicale où notre intégrité corporelle est dépeinte comme une maladie, un échec ou une chose qui ne devrait pas exister, où nos vies avec un corps intact sont présumées si invivables qu’on s’emploie envers et contre nos protestations à l’effacer, où les interventions que nous avons subies comme des violences sont amoureusement décrites et parfois photographiées, et où notre consentement pleinement et librement éclairé est ce désagrément autour duquel il faut tergiverser entre vœux pieux et négation de fait[7];
Devoir plonger dans l’inconsistance ou la mauvaise foi médicale où l’on persiste et souligne que «désordre», «trouble», «malformation, «anormalité», «aberration», «anomalie», «sévère», «défaillant», «extrême», «trop», «manque», «excès», «surplus», «hyper» ne sont pas des jugements, mais où les gestes qui en découlent démontrent le contraire[8];
Devoir constater comment nous sommes des objets de fascination pour certains des professionnels médicaux qui aspirent à déterminer les sources de l’identité, des comportements de genre et de l’orientation sexuelle à travers nous et à travers les interventions non consenties que nous subissons[9];
Devoir affronter, encore et encore, l’irresponsabilité médicale qui s’entête à vouloir jeter ses violences et les personnes dont elle a brisé les vies dans les poubelles aseptisées de ses essais et erreurs[10];
Devoir endurer la constante minimisation des effets des interventions non consenties et non essentielles à la santé, soit par la superposition du jugement médical sur le bien-être des personnes intersex(ué)es, soit par l’emploi d’euphémismes et de formules minorantes ou subjectifiantes, soit par la relégation d’effets néfastes des interventions non consenties en fin d’énumération de difficultés associées aux vécus des personnes intersex(ué)es, et ce sans leur donner suite[11];
Devoir observer le constant «pétage de bretelles» sur la qualité des pratiques exaltées à chaque fois comme «enfin idéales» et «grandement améliorées», de 1955 à aujourd’hui, sans que leur examen ne soit passé par une sélection des indicateurs, une interprétation des données et une détermination des critères d’évaluation sous la gouverne de personnes intersex(ué)es; ou sans que – l’horreur! – des évaluations indépendantes ne soient envisagées[12];
Devoir être témoin de ces ponctuelles instances où des journalistes ou collègues décernent titres, reconnaissances et félicitations à un médecin participant à notre pathologisation ou ayant pratiqué des interventions non consenties pour son engagement (humanitaire – le qualificatif est déjà apparu) auprès des personnes misérables que nous serions[13];
Devoir sentir sur son cœur, une citation après l’autre, l’acide du mépris médical qui renvoie nos critiques à nos imaginaires, à notre ingratitude, à notre déraisonnabilité, à notre irréalisme ou à notre «refus d’être constructifs» [14];
Devoir recevoir la commande de prioriser la prise en soin des sentiments de professionnels médicaux s’opposant à la reconnaissance de nos droits humains sur l’expression de nos aspirations à la justice et de notre colère portées par la violence d’interventions non consenties et attisée par le fait qu’ils se refusent de les prendre au sérieux ; écorcher l’ego médical, semble-t-il, est plus grave entorse que de tailler ou modeler notre corps contre notre gré au scalpel ou aux hormones, plus grave encore que de nous cacher notre passé et d’imposer le silence, plus grave encore que de nous isoler, plus grave encore que de nous soumettre à leurs examens et à leurs photographies objectifiantes, plus grave encore que d’être le spécimen d’une tournée de résidents, plus grave encore que de souffrir des douleurs d’opérations, plus grave encore que nous retirer de la sensibilité sexuelle ou des capacités orgasmiques, plus grave encore que de nous forger un vagin artificiel à un, deux, trois, quatre, cinq ou six ans qui devra être régulièrement dilaté par l’intromission régulière d’une «bougie» par un parent, le plus souvent la mère, plus grave encore que d’être stérilisé et de devoir prendre un cocktail expérimental d’hormones qui n’offriront pas ce que les gonades offrent pour la croissance, plus grave encore que de devoir passer une trop grande partie de son enfance en convalescence, pendant l’école ou les vacances, loin de ses amis; plus grave encore que de se faire mentir sur la nature des interventions subies; plus grave encore que de souffrir d’infections ou de complications d’opérations; plus grave encore que de souffrir des effets négatifs des cocktails approximatifs d’hormones; plus grave encore que de compromettre notre lien de confiance envers nos parents et la médecine; plus grave encore que de compromettre notre parcours scolaire et économique, plus grave encore que de nous laisser nous dépêtrer avec les traumas sévères et les effets d’agressions à caractère sexuel; plus grave encore que notre difficulté à entrer en relation de couple ou à vivre de la sexualité; plus grave encore que d’être dépossédés de son corps; plus grave encore que de ne pas avoir la possibilité de grandir avec son corps, de se posséder et de prendre ses propres décisions; plus grave encore que les violations de nos droits humains à l’intégrité physique, à l’autodétermination et à la dignité[15];
Devoir subir l’invalidation d’être constamment rabattus contre une supposée majorité satisfaite qui ne s’est jamais manifestée, ni dans les débats animés des médias sociaux, ni dans les commentaires de blogues et d’articles en ligne, ni dans les lettres d’opinion, ni auprès de journalistes et de chercheurs. Si des personnes intersexuées estimaient que les interventions non consenties qu’elles ont subies étaient nécessaires à leur bien-être, elles se seraient alarmées des démarches politiques intersexes visant à les faire interdire et auraient déployé des efforts pour faire connaître leur position;
Devoir subir l’infantilisation d’être évoqués mais jamais cités, nos argumentaires et nos écrits – mêmes savants – se limitant à de la vulgaire littérature grise indigne de réponses[16];
Devoir encaisser les raccourcis qu’ils effectuent lorsqu’ils dépeignent trop brièvement nos positions, alors même que nos perspectives, que nous n’avons pas le luxe de construire sans nous appuyer sur leur littérature, leurs propos et leurs pratiques sont plus rapidement qualifiées de raccourcis[17];
Devoir endurer l’aisance avec laquelle ils se drapent d’objectivité alors qu’ils frayent volontiers dans le verbe enflammé et chargé lorsqu’ils nous évoquent dans leurs articles médicaux. À titre d’exemple :
span>Pour une bonne partie de la dernière décennie, les personnes à qui l’on réclame des conseils dans la prise en charge des enfants nés avec des organes génitaux ambigus ont été assaillies par des militants en faveur des droits des patients qui affirment de façon virulente que la génitoplastie féminisante est une procédure mutilante. (…) En conséquence, nous nous trouvons aujourd’hui dans un état de quasi-paralysie thérapeutique, qui ne rend aucun service aux nombreux parents qui demandent que l’on fasse quelque chose afin de normaliser l’apparence des organes génitaux de leur enfant. (Aaronson, 2004, p.1619) [traduction libre, les emphases sont les nôtres]
Devoir constater qu’ils se contentent souvent de très brefs articles de quatre à six pages où ils peuvent exposer leurs idées sans avoir à réfléchir à leurs ancrages et démontrer leur pertinence – et que ceci reflète le fardeau inégal de la preuve où certaines disciplines sont considérées d’office comme «neutres» et «objectives» et ainsi en position d’énoncer le «vrai» sans être tenus d’examiner leurs aprioris;
Devoir s’interroger sur le sens et la sincérité d’«aveux» récents prononcés du bout des lèvres et accompagnés aussitôt d’une réaffirmation de l’excellence des techniques;
Devoir essuyer cette déclaration faussement anodine déposée en fin de textes médicaux : «Conflict of interest : none» [Conflit d’intérêts : aucun], quand ces professionnels médicaux savent que plusieurs personnes intersexes ont manifesté leur désir de les poursuivre ou l’ont tenté, les exposant ainsi à des pertes monétaires. Ou quand ils savent que leurs pratiques sont l’objet de critiques et de condamnation de la part d’organisations des droits humains ou d’organes conventionnels relatifs aux droits de l’homme de l’ONU, ce qui remet en question leur investissement de carrière, le prestige qu’ils en retirent, ainsi qu’une partie de leurs revenus[18];
Devoir assister à leurs remontrances récentes à l’endroit de spécialistes et de commissaires de droits humains, à qui ils reprochent d’être influencés par un lobby ou de ne pas être bien informés sur «l’amélioration des techniques»[19];
Devoir lire le tout avec l’empreinte des blessures sur notre corps, avec le trauma de l’agression à caractère sexuel que représentent les interventions non consenties, et avec la conscience d’une perte définitive;
Devoir lire le tout sans posséder toute notre histoire, certains dossiers médicaux ayant été détruits;
Devoir lire le tout en contexte de vide empathique, notre société n’étant dans l’ensemble pas encore informée de notre existence, encore moins informée des traitements que les personnes intersex(ué)es subissent, encore moins convaincue qu’il s’agisse de violations de droits humains (les mutilations génitales, c’est pour l’Afrique ou les Musulmans, «notre» médecine est trop bonne et avancée – et comment laisser un enfant vivre sans sexe et subir le rejet, après tout), encore moins informée des effets qu’ils entraînent, ou sinon prompte à changer de sujet et à «oublier» ou minimiser consciemment ou inconsciemment l’injustice même lorsqu’on la reconnaît, devant l’inconfort et la dissonance qu’elle cause;
Devoir encaisser cette charge d’émotions sans pouvoir se tourner vers des ressources psychosociales appropriées, puisqu’elles n’existent même pas encore;
*Devoir écrire en sachant que des besoins criants de soutien psychosocial existent parmi les personnes intersex(ué)es, que personne ne travaille actuellement à la mise sur pied de formations et de ressources formelles adaptées, et que nous sommes présentement une des seules personnes qui pourrait y contribuer[20];
Devoir écrire en sachant qu’ici et maintenant, des personnes intersex(ué)es vivent de la détresse et que nous pourrions les aider en leur donnant un coup de fil;
Devoir écrire en sachant qu’au-delà de la poignée d’activistes dont nous faisons partie – ou même en son sein – certaines personnes sont trop vulnérables ou épuisées pour s’impliquer, que certaines sont dans une position de grande marginalité, que d’autres sont mortes de maladies causées par les traitements, ou ont mis fin à leurs jours;
Devoir écrire en sachant que notre premier objectif est de mettre fin aux modifications de sexe non consenties et en se demandant si notre article est vraiment le meilleur moyen d’y arriver;
Devoir écrire en voyant quelques possibilités de mobilisation politique pour forcer les médecins à abandonner les mutilations génitales intersexes, mais en ayant à peine de temps et d’énergie pour s’investir;
Devoir écrire et intervenir pour épauler et guider les efforts de personnes solidaires qui commencent à se familiariser avec les enjeux intersexes;
*Devoir écrire en sachant qu’il n’existe aucun groupe intersexe avec un financement de fonctionnement qui permet de mobiliser des ressources matérielles et du temps significatifs[21];
*Devoir écrire en se faisant interrompre par quelconque irruption de conflits entre personnes intersexes, et pour lesquels notre position d’activiste «presque seule» désirant entreprendre du travail collectif et collaboratif nous contraint fortement à investir temps et énergie dans de la «limitation de dégâts»;
Devoir écrire en se faisant interrompre par quelconque appropriation des enjeux intersexes, qui nous contraint fortement à investir temps et énergie dans du travail de sensibilisation[22];
Devoir écrire en se faisant interrompre par quelconque requête de journaliste qui n’en a que pour le discours médical ou qui nous présente comme deux parties s’adressant la parole sur un même pied d’égalité et partageant dans une égale mesure la responsabilité de nos «entêtements»;
Devoir écrire en sachant que nous sommes d’office invalidées par la médecine pour notre activisme, pour nos émotions et pour le nombre limité de personnes impliquées, alors que nous portons au cœur la colère de savoir la douleur de toutes ces autres personnes intersex(ué)es non impliquées que nous avons croisées sur notre route et que nous savons trop vulnérables, trop à risques d’une exposition publique ou non disposées à l’engagement social pour être à nos côtés;
Devoir trouver les mots pour comprendre notre expérience, tandis que nous avons été surdéterminés par la médecine et isolés les uns des autres[23];
Devoir produire des connaissances considérées comme crédibles, soit des études de suivi quantitatives à long terme et à grande échelle, en sachant qu’il nous est impossible de satisfaire l’exigence de fournir des données probantes, les médecins contrôlant l’accès aux dossiers médicaux et la prise de contact de personnes intersexes sur la base de ces dossiers étant non éthique (i.e. pratique du secret dans la prise en charge intersexe et autres dimensions compliquées);
Devoir satisfaire l’exigence de produire des études de suivi quantitatives à long terme et à grande échelle, en sachant que même si nous disposions des données probantes, les professionnels médicaux s’investissant dans la prise en charge intersexe nous reformuleraient ce qu’ils nous disent actuellement : «mais nos pratiques ont changé», ou plus précisément «Merci, votre étude de suivi est bien belle, mais les pratiques que vos répondants ont connu ne sont pas les mêmes que celles que nous appliquons aujourd’hui»;
Devoir hériter de la responsabilité de démontrer que les interventions non consenties endommagent les personnes intersex(ué)es, alors que les professionnels médicaux se sont accordé et s’accordent toujours le privilège de les déployer et de les remanier sans avoir reçu de commande de la communauté des personnes intersex(ué)es à le faire, de même que sans avoir fait la démonstration préalable qu’elles étaient nécessaires;
Devoir se soumettre aux critères d’évaluation non spécifiés des professionnels médicaux à partir desquels ils reconnaîtraient que les pratiques non consenties doivent être abandonnées[24]. Est-ce 25%, 50% +1, 66%, une totalité, le mystère demeure entier et l’ambiguïté un excellent instrument de domination;
Devoir faire la démonstration impossible que les personnes demeurées intactes sont en grand nombre davantage épanouies que celles ayant subi des interventions non consenties comme condition préalable à l’arrêt des interventions non consenties systématiques – alors que cet arrêt serait nécessaire pour produire le «grand nombre» requis pour la démonstration;
Devoir composer avec l’injustice d’une attribution inégale du fardeau de la preuve, le juridique se déférant à l’autorité médicale, l’autorité médicale ne déférant qu’à elle-même et à ses «pratiques standard», et les autorités juridique comme médicale considérant légitime que l’institution médicale puisse instaurer des pratiques sans faire la démonstration préalable de leur nécessité, renvoyant cependant aux personnes intersex(ué)es la responsabilité de leur prouver la légitimité de leurs aspirations en s’acquittant du fardeau de démontrer la désirabilité de l’arrêt des interventions non consenties. Chercheurs, acteurs des médias et représentants politiques se feront parfois le relais de cette exigence inégale, puisque cette «expérimentation»-là semble plus grave et préoccupante que celle qui est déjà entreprise par la médecine[25];
Devoir produire des connaissances à un rythme moins rapide que celui des médecins, qui jouissent du confort d’un corps intact et non problématisé, de la présomption à l’objectivité, de même que d’équipes et de financement de plusieurs milliers voire quelques millions de dollars;
Devoir produire des connaissances tiraillés entre le doute et le sentiment d’urgence, sachant les nouvelles rhétoriques médicales plus difficiles à percer pour des observateurs non avertis, mais sachant surtout l’existence et le développement de procédés permettant la détection de formes d’intersexuation chez le fœtus, ainsi que de pratiques d’effacement de cette différence ou d’avortements sélectifs;
Devoir soumettre des réflexions sur l’intersexuation dans un nombre limité de pages en sachant qu’elles ne seront pas intelligibles pour la grande majorité des personnes qui le liront. Arriver au cœur du sujet nécessite non seulement d’exposer ce en quoi consiste l’intersexuation (et de s’assurer qu’elle ne soit pas confondue avec les réalités trans), de relater les traitements subis par les personnes intersex(ué)es, de présenter leurs effets et les enjeux vécus par ces personnes, d’introduire les perspectives, mobilisations et revendications intersexes, mais également de le faire en sachant que nous devons composer avec l’incrédulité sur tous ces plans et l’impossibilité de répondre en quelques phrases à toutes les objections, à l’incrédulité et aux chocs de paradigmes qui émergent à leur suite : «Quoi, l’intersexuation ne peut exister!», «Quoi?, la médecine ne peut avoir de telles pratiques!», «Quoi?, la médecine doit sûrement être justifiée!», «Quoi? Mais ces corps sont évidemment pathologiques!», «Quoi? Mais une personne ‘comme ça’ doit sûrement désirer qu’on modifie son corps le plus tôt possible pour qu’elle soit normale et puisse avoir une identité homme ou femme!», «Quoi? Mais les médecins disent qu’ils ont arrêté ou que leurs techniques sont désormais à point!», «Mais voyons, les médecins sont professionnels et ne peuvent faire preuve de mépris envers les personnes intersex(ué)es qui émettent publiquement des critiques – encore moins être nombreux à le faire!». Soumettre une analyse des enjeux intersexes dans un espace restreint de 12 à 15 pages pour répondre à la grande pauvreté de connaissances sociales sur le sujet est déjà très ardu, surmonter l’incrédulité et les chocs de paradigmes en ces quelques pages est une impossibilité ferme;
Devoir défendre l’autodétermination à partir d’un discours scientifique, alors que celui-ci ne s’est pas encore acquitté de retours réflexifs nécessaires sur l’économie de ses attributions inégales d’autodétermination. Selon quels repères et principes estime-t-on satisfaisante la démonstration de la légitimité de l’autodétermination des femmes, des personnes racisées, pauvres, colonisées, non hétérosexuelles, trans ou intersex(ué)es, tandis que le discours scientifique n’a jamais exigé un tel exercice pour les hommes, les personnes blanches, de classe moyenne ou riche, issues de métropoles, hétérosexuelles, cis ou endosexes? Selon quels repères et principes considère-t-on l’autodétermination des hommes, des personnes personnes blanches, de classe moyenne ou riche, issues de métropoles, hétérosexuelles, cis ou endosexes comme apolitique, mais celles des groupes marginalisés comme chargé et politique? Quels critères permettraient d’établir «scientifiquement» la légitimité de l’autodétermination? Que traduiraient ces critères? Exigeraient-ils de s’en remettre au jugement «neutre» de chercheurs appartenant aux membres de groupes sociaux dominants? Et par quel processus estimerait-on leur jugement comme plus adéquat, «neutre» ou «extérieur»? Si cet apriori est présent, que recèle-t-il sur notre vision des groupes sociaux marginalisés? Si l’autodétermination doit se soumettre à l’épreuve de «la science», cette science-là est-elle compatible avec les droits humains?
Devoir soumettre des réflexions sur l’intersexuation en sachant que le milieu universitaire a des attentes d’instrumentalisation. Les sujets ne sont pertinents qu’en tant qu’objets utiles à l’approfondissement de théories ou de concepts, bref qu’en tant que supports à la masturbation intellectuelle ou à des questions concernant des groupes sociaux considérés comme suffisamment importants ou humains pour en être les bénéficiaires[26];
Devoir appréhender les réactions de collègues qui pourraient s’interroger sur la raisonnabilité d’entreprendre des recherches sur un sujet que l’on tient si près du cœur, et pour lequel nos émotions sont encore crues, faute d’avoir pu être apaisées;
Devoir anticiper les réactions à l’égard de la mise à nu symbolique que constitue un coming out intersexe, pourtant nécessaire si nous voulons exister comme humains dotés de parole et non comme concepts à manipuler;
Devoir naviguer la «mise à nu» sur un plan personnel, professionnel et social sans avoir de cartographie préalable, improvisant un équilibrisme délicat entre un partage d’informations pouvant porter flanc au voyeurisme et un recours aux euphémismes ou aux silences pouvant alimenter le tabou;
Se savoir, à titre de professeure, en position nettement plus avantagée et privilégiée que la plupart des personnes intersex(ué)es et activistes intersexes qui ont à composer avec une invalidation et une décrédibilisation plus prononcée que la sienne – ou qui se trouvent dans des positions économiques précaires;
Devoir vivre quelques bouffées de doute occasionnel où nous nous demandons si nous sommes bien réels, si nous nous sommes imaginés toute cette histoire et allons simplement nous réveiller dans une vie non intersexe de femme ou d’homme «standards», ou si nous faisons une montagne avec quelques bagatelles, parce que nous serions véritablement les monstres et les ratés que la médecine dépeint en des termes pernicieux et méritons les traitements subis[27].
Autrement dit:
Être forcés d’être en lutte contre l’institution médicale avec comme outils des concepts inachevés, des corps grevés et une passion brûlante qui menace de nous consumer;
Connaître peu de repos et d’insouciance dans un monde d’indifférence à l’égard du sort des personnes intersex(ué)es;
Ne pas pouvoir, tel que Mauro Cabral l’a si bien énoncé, faire la poésie et la philosophie intersexe[28].
Whoa, chargé tout ça?
Des notes pour étayer et soutenir certains points :
[1] J’entends «dominant» comme dérivant du concept de domination défini par Iris Marion Young (1990, 2000) : «Des personnes vivent au sein de structures de domination si d’autres personnes ou groupes peuvent déterminer, sans réciprocité, les conditions de leurs actions et ce soit directement ou par vertu des conséquences structurelles de leurs actions» (2000, p. 32). Alors que le sens commun associe la domination et l’oppression à des situations extrêmes ou les fait découler de figures tyranniques et de pratiques individuelles conscientes, l’utilisation de ces concepts par des théoricien·ne·s comme Young (1990, 2000) ou par divers mouvements sociaux renvoie plutôt à des effets de structures.
[2] L’amalgame «personne intersex(ué)e vise à inclure deux positionnements rapprochés, soit les personnes intersexuées et intersexes. Le premier terme, plus inclusif : «désigne l’ensemble des personnes qui dérogent aux figures développementales normatives « mâle » et « femelle » créées par la médecine, et susceptibles d’être « corrigées » par celle-ci durant la tendre enfance ou à l’adolescence» (adapté de Bastien Charlebois, 2014, p. 237). L’expression «personnes intersexes», quant à elle : «désigne les personnes intersexuées ayant conscience de faire partie d’une groupe de personnes ayant subi la même invalidation médicale, adoptant une vision positive et non-pathologisante de leur corps et affirmant une identité politique.». Le terme «endosexe», proposé par Cary Gabriel Costello, désigne les personnes dont le développement sexuel est considéré normal par la médecine et la société.
Au sujet des investissements émotifs et craintes de personnes appartenant à des groupes dominants, la lecture de nombreux éditoriaux, lettres aux journaux, essais et travaux d’hommes ou de personnes hétérosexuelles s’opposant respectivement à l’égalité économique des femmes et symbolique des personnes non hétérosexuelles nous permet néanmoins de les apercevoir. Je pourrais faire quelques investigations pour retrouver quelques sources et données sur le sujet, mais les conditions structurelles s’exerçant sur la recherche intersexe prévalent également ici. Bref, je n’y investirai pas de temps.
[3] Bien que les conférences organisées par des organismes communautaires ou des associations puissent être également onéreuses pour les personnes n’étant pas financées, les informations qu’elles rassemblent et produisent sont très souvent rendues publiques et accessibles par la suite. Mais surtout, les acteurs qui s’y rendent ne peuvent imposer aucune décision sur l’intégrité physique des personnes intersex(ué)es et exercent moins de contrainte sur leur autodétermination et trajectoire de vie que les professionnels médicaux. Certaines personnes intersex(ué)es peuvent être en désaccord avec les orientations politiques d’autres personnes et groupes intersexes, mais ne peuvent leur reprocher d’avoir le bras plus long que celui de la médecine qui détermine toujours les protocoles, avec la bénédiction de la sphère juridique qui s’en remet à elle pour déterminer les pratiques standard.
Sur le plan des articles scientifiques, on peut également reprocher à des articles des sciences sociales de ne pas toujours être gratuits et accessibles, mais ils le sont davantage que ceux de la sphère médicale. Qui plus est, il est plus facile de se passer des articles des sciences sociales que celles du milieu médical puisque c’est ce milieu qui a davantage d’ascendance sur le vécu des personnes intersexuées, et puisque plusieurs des réflexions développées dans les sciences sociales ont pris racine dans les mouvements sociaux et y circulent à nouveau.
Finalement, devoir débourser vingt à trente dollars pour un article peut sembler une maigre somme, mais il faut avoir à l’esprit que l’obtention d’un seul article est très loin de suffire à la compréhension des enjeux autour des droits humains des personnes intersex(ué)es. Les activistes intersexes devant répondre aux demandes de précision et aux doutes des décideurs politiques ou des organisations des droits humains se voient dans l’obligation d’avoir accès à un très grand nombre d’articles médicaux.
[4] Évoquer les requêtes d’accès à l’information peut choquer. Malheureusement, elles s’avèrent nécessaires. À différentes reprises, des professionnels médicaux vont affirmer qu’ils «ne font plus» ou «presque plus» certaines interventions. Pourtant, divers indices pointent vers le contraire. Par exemple, le fait qu’ils insistent sur l’idée que certaines formes d’intersexuation n’en sont pas ou celui qu’ils justifient toujours des interventions en bas-âge comme étant nécessaires. Nous entendons de plus toujours des témoignages de parents de nouveau-nés relatant l’encouragement à procéder à des interventions non consenties sur leur enfant pour faire conformer son corps aux normes.
span>En procédant à des requêtes d’accès, il est possible d’avoir des données plus précises – et exactes – sur la conduite d’interventions non consenties. Ceci est d’ailleurs arrivé lors de l’audience de la Commission des droits humains de la ville et du comté de San Francisco (2005). Le Dr. Laurence S. Baskin, dans son témoignage, a affirmé que seule une intervention non consentie par année était pratiquée en moyenne sur un enfant intersexué au Centre médical de l’Université de Californie à San Francisco. Cependant, les chiffres obtenus suite à la requête d’accès à l’information de la Commission étaient plus élevés. De 2000 à 2003, non pas 4, mais un total de 315 interventions avaient eu lieu (de María Arana, Human rights commission of the city and county of San Francisco, 2005, p. 52-53):
[5] L’instrumentalisation de l’intersexuation pour d’autres objectifs politiques ou pour des réflexions fondamentales sur le genre fait l’objet de nombreuses critiques de la part de personnes intersex(ué)es (Holmes, 2008; Koyama et Weasel, 2002; Cabral [Moreno], 2004). Jusque tout récemment, dans la francophonie, la plupart des personnes non-intersexes écrivant sur l’intersexuation l’abordent de façon pathologisante ou l’utilisent pour des réflexions féministes et queer. Chez ces dernières, on ne se contente alors très souvent que d’une très brève mention de passage aux luttes intersexes. Nous saluons cependant les travaux émergents qui s’en démarquent, notamment Gosselin (2011, 2012), Kraus et al. (2008), Lasaygues (2015) et Raz (2016).
[6] Nous savons que certaines personnes intersex(ué)es se sont donné la mort. Qu’il s’agisse de personnes que nous connaissons, ou de personnes que d’autres personnes intersexuées de notre entourage ont connues. Les conséquences néfastes des interventions non consenties et de tous les autres traitements et prescriptions les entourant sont souvent au centre des motivations, sinon constituent un facteur important. Cependant, la mort des personnes intersex(ué)es passe encore inaperçue, comparativement aux morts de personnes gaies, lesbiennes, bisexuelles queers ou trans. Nous soupçonnons l’oeuvre d’un ensemble de raisons structurelles, tel que l’intériorisation de la honte inculquée par la pathologisation («Je ne mérite pas de vivre, je suis un monstre»), l’invisibilité ou la très faible visibilité qui fait en sorte qu’il est difficile pour bien des personnes intersexuées de faire sens de leur vécu et de sentir qu’il est possible de remettre en question les traitements subis, l’isolement, le stigma qui insuffle la crainte de parler de sa différence, la distance numérique avec d’autres personnes intersex(ué)es, l’absence d’une culture de la dénonciation des traitements subis par désir de publicisation de lettres de suicide, la faiblesse des structures associatives intersexes qui ne peuvent s’en faire le relai et les publiciser.
[7] Oui oui, pathomerde. Il y a de ces expériences qui requièrent des expressions cathartiques, et c’en est une. La littérature médicale nous lance au visage non seulement l’infériorité de nos corps, mais aussi ce que les professionnels médicaux sont disposés à leur faire. Ceci ne signifie pas que nous la qualifions comme telle lorsque nous la citons ou que nous prenons des raccourcis pour analyser les arguments médicaux, mais il y a quelques moments où nous devons la décrire entre nous de cette façon. Pathomerde, Pathoscheiβe, pathomierda, pathoshit, paiteochac ou quelconque variation de langage qui nous sied fait le travail. Je dois à des personnes intersexes allemandes qui me sont chères le premier contact avec cet outil cathartique qui permet de sourire là où plombe la déprime.
Mais pathomerde, vraiment? Si ça vous choque, questionnez-vous. Pour quelle raison? Verriez-vous un problème si, en tant que femme, vous étiez plongée à la fin du XIXe et au début du XXe siècle au moment où vous étiez sous l’autorité de votre père ou de votre mari et qu’on vous refusait la capacité de transformer ces conditions par le biais de l’obtention du droit de vote, et n’aviez comme littérature sur le sujet que des avis de docteurs, philosophes, journalistes vous réduisant à une sous-personne incapable en raison de votre «biologie»? Ou, en tant que personne non hétérosexuelle, vous vous retrouviez à l’époque où l’homosexualité était considérée à la fois comme un péché, une maladie et un crime, et aviez à vous soumettre à la littérature médicale et psychiatrique produite sur vous? Pourtant, à chacun de ces moments, la médecine, la science et le droit se considéraient comme très évolués. Il ne suffit pas de se penser ouvert pour faire la démonstration d’une ouverture aboutie, si une telle chose est possible. Il est important de se tenir informé, y compris des perspectives et analyses de membres de groupes opprimés. Plusieurs chercheurs intersexes et solidaires ont relevé les aprioris hétérosexistes et capacitistes sur lesquels repose la pathologisation de l’intersexuation. Et si le doute persiste encore sur la pertinence d’employer «pathomerde» pour ventiler, questionnez-vous sur le processus par lequel vous en venez à cette disposition. Qu’est-ce qui vous fait estimer détenir suffisamment d’informations pour établir la gravité du langage?
Alors oui pathomerde, vraiment. Jusqu’à ce que les droits humains des personnes intersex(ué)es au respect de leur intégrité physique et de leur autodétermination soit reconnu. Jusqu’à ce qu’aucun enfant n’ait à passer dans la machine. Jusqu’à ce qu’il y ait réparation pour les torts causés. Là, il sera possible d’avoir un sourire en coin en lisant les propos de professionnels médicaux et de hocher la tête en faisant des «tsut-tsut».
Par tergiversation «entre vœux pieux et négation de fait» autour du consentement des enfants, j’entends le fait que plusieurs professionnels médicaux se font fort de «souhaiter» le consentement des enfants, mais l’invalident aussitôt par un «autant que possible» et par la priorisation des décisions parentales. De plus, ils ne démontrent aucune sensibilité au fait que le consentement ne peut être libre et éclairé lorsque l’enfant est placé devant une suggestion émise par des personnes en position d’autorité (qui plus est un médecin, ciboire), qui présentent son corps comme une pathologie (et s’entêtent à le faire, en ce qui concerne les médecins, qui sont bien au fait de la critique intersexe de ce cadre).
[8] Voici quelques exemples additionnels de jugements portés sur les corps des personnes intersex(ué)es, en anglais (les emphases sont les miennes):
Gross, Robert, Judson Randolph, and John F. Crigler Jr. (1966). «Clitoridectomy for sexual abnormalities: Indications and technique». Surgery (February 1966), p. 300
The excision of a hypertrophied clitoris is to be preferred over allowing a disfiguring and embarrassing phallic structure to remain.
Randolph, Judson G. et Wellington Hung. (1970). «Reduction clitoroplasty in females with hypertrophied clitoris». Journal of Pediatric Surgery, vol. 5, n. 2, p. 230
[Another surgeon] has suggested… total elimination of the offending shaft of the clitoris
The clitoris is not essential for adequate sexual function and sexual gratification… but its preservation would seem to be desirable if achieved while maintaining satisfactory appearance and function… Yet the clitoris clearly has a relation to erotic stimulation and to sexual gratification and its presence is desirable, even in patients with intersexed anomalies if that presence does not interfere with cosmetic, psychological, social and sexual adjustment
Randolph, Judson, Wellington Hung, and Mary Colaianni Rathlev. (1981). «Clitoroplasty for females born with ambiguous genitalia: a long-term study of 37 patients». Journal of Pediatric Surgery, vol. 16, n. 6, p. 882-887.
The anatomic derangements [were] surgically corrected… Surgical techniques… remedy the deformed external genitals… [E]ven patients who suffered from major clitoral overgrowth have responded well… [P]atients born with obtrusive clitoromegaly have been encountered… [N]ine females had persistent phallic enlargement that was embarrassing or offensive and incompatible with satisfactory feminine presentation or adjustment. [After] surgery no prepubertal girl … described troublesome or painful erections.
Allen, Lawrence E., B. E. Hardy, and B. M. Churchill. (1982). «The surgical management of the enlarged clitoris». The Journal of Urology, 128, p. 352.
[A particular surgical technique] can be included as part of the procedure when the size of the glans is challenging to a feminine cosmetic result
Kogan, Stanley J., Paul Smey, and Selwyn B. Levitt. (1983). «Subtunical tonal reduction clitoroplasty: a safe modification of existing techniques». The Journal of Urology, 130, p. 748
Failure to [reduce the glans and shaft] will leave a button of unsightly tissue.
Newman, Kurt, Judson Randolph, and Kathryn Anderson. (1992). «The surgical management of infants and children with ambiguous genitalia». Annals of Surgery, vol. 215, n. 6, p. 651
Female babies born with an ungainly masculine enlargement of the clitoris evoke grave concern in their parents… [The new clitoroplasty technique] allow[s] erection without cosmetic offense.
a boy with this insignificant organ . . . doomed to life without a penis
the most heartbreaking maladjustment attends those patients who have been raised as males in the vain hope that the penis will grow
[9] Sandberg et Mazur (2014) présentent ainsi cet intérêt, que nous retrouvons chez plusieurs auteurs travaillant de pair avec des équipes médicales investies dans la prise en charge intersexe :
«Development of persons with DSD has also drawn the attention of researchers interested in the influence of atypical sex hormone exposure during steroid-sensitive periods of brain development (Berenbaum, Duck & Bryk, 2000; Collaer & Hines, 1995; Hines, Brook, & Conway, 2004). This interest represents an extension, to humans, of animal experiments demonstrating that sex hormones present during sensitive periods of brain development are responsible for sex differences in behavior across a wide range of mammalian species (Hines, 2011). In this context, researchers adopted DSD as a model for testing hormonal hypotheses related to the infl uence of early androgen exposure on behaviors exhibiting sex-related variability in humans, in particular psychosexual differentiation (i.e., gender identity, gender role, and sexual orientation) and sex differences in neurocognitive function. This approach is nowhere more clearly illustrated than in the study of girls and women with congenital adrenal hyperplasia (CAH) resulting from 21-hydroxylase deficiency (Speiser & White, 2003)» (p. 94).
Ce travail de pair est plus qu’une observation, mais une participation aux prises de décision dans la prise en charge et dans l’orientation des traitements. La conduite d’études «à travers la prise en charge» réfère au fait que c’est par son entremise que des populations captives sont produites et rendues disponibles aux chercheurs testant leurs théories sur l’identité de genre, les comportements de genre et l’orientation sexuelle. Considérant que bon nombre de personnes intersex(ué)es ayant subi des examens et des interventions non consenties dans l’enfance témoignent des conséquences physiques, psychiques et psychosociales négatives de celle-ci, l’éthique de ce type de recherche m’apparaît viciée. Nous savons par ailleurs qu’à partir des constats de comportements atypiques chez les personnes 46,XX diagnostiquées CAH, des interventions médicales prénatales ont été développées par certains de ces professionnels de la prise en charge intersexe pour conformer le fœtus et le futur enfant aux normes de genre et d’hétérosexualité (Dreger et al., 2012). Ces traitements, effectués par le biais de prescription de dexaméthasone à la personne enceinte, leur permet d’examiner des hypothèses sur l’influence des androgènes prénatales sur le comportement et l’orientation sexuelle futurs de l’enfant.
[10] Cette expression peut être difficile à comprendre pour des personnes qui ne sont pas intersex(ué)es. Elle fait simplement référence au fait que les professionnels médicaux interviewés par des journalistes ou écrivant des lettres collectives vont souvent affecter de la compréhension pour les personnes intersex(ué)es «agées» qui prennent la parole en public et qui auraient souffert «d’anciennes techniques» qui n’auraient plus cours. Cependant, ils affirmeront un peu plus loin que ces personnes ne peuvent les critiquer et que leurs revendications sont caduques, puisque les techniques ne seraient plus les mêmes. Ces professionnels les compareront même fréquemment avec une majorité silencieuse satisfaite qui ne se plaint pas ou «ne se vante pas en public», elle, en plus de qualifier négativement les connaissances et les sensibilités des personnes qui formulent les critiques publiques («elles ne savent pas de quoi elles parlent», «elles sont radicales», «elles sont utopistes», «elles sont égocentriques», etc.). Voyez ici un exemple de ce processus rhétorique, de la bouche des Dre. Anne-Marie Houle et Cheri Deal :
L’urologue Anne-Marie Houle et l’endocrinologue Cheri Deal, du CHU de Sainte-Justine, connaissent cette position [la condamnation par le Rapporteur spécial de la torture de l’ONU, en 2013, des chirurgies non-consensuelles sur les enfants intersexes] mais ne s’en émeuvent pas. »Oui, des opérations épouvantables ont été pratiquées dans le passé, occasionnant de graves complications et une perte de sensibilité, mais on ne fait plus les choses de la même manière », jurent-elles. À leurs oreilles, les revendications des militants intersexes, qu’elles entendent depuis 20 ans, sonnent »égocentriques ». »Ils ne pensent pas à la détresse des familles », dit la Dr. Houle.
(…)
Et si on se trompe? Si l’enfant, par exemple, se sent fille, alors qu’on en a fait un garçon? »On pratique un changement de sexe », tranche la Dre Deal. Toutes deux assurent que la plupart de leurs patients opérés très tôt »sont super satisfaits et ont des amoureux. Mais ils ne vont pas se vanter sur la place publique. Ce sont ceux qui ont mal vécu les choses qu’on entend le plus ». (Tremblay, 2014, mon emphase)
Au cœur de cette dynamique se trouve la prérogative médicale d’instituer des pratiques sans faire la démonstration préalable de leur nécessité – tout particulièrement lorsque ceci concerne les enfants intersexués. Aussi étonnant que ceci puisse paraître, elle n’a pas à soumettre ses protocoles à des examens extérieurs, tandis qu’elle détermine par elle-même l’éthique qui la guide. Le juridique en défère donc à cette institution pour établir les pratiques standards et s’autoréguler. Résultat, on ne peut reprocher à la médecine d’avoir erré, puisqu’elle peut affirmer qu’elle a agi au meilleur de sa connaissance (et sa connaissance, comme on et elle le sait bien, vaut mieux que celles des personnes concernées). Pas plus qu’on ne peut lui exiger réparation pour les torts qu’elle a causés en «pensant bien faire». Par exemple, le Dr. Grumbach affirme, lors d’une entrevue:
Because so much has changed, clinicians who have built careers on treating intersexuals advise against judging past events through « year 2000 » glasses. « We look through the retrospectoscope and say, ‘My God! How did we do that?' » says Mel Grumbach, a pediatric endocrinologist who was a fellow at Hopkins in the early 1950s and is now a professor emeritus at the University of California at San Francisco. « It’s not fair. A lot has changed since then. We must learn from the advances that have been made rather than point fingers.« (Hendricks, 2000, mon emphase)
Par conséquent, les personnes intersex(ué)es ne peuvent exercer dans l’enfance de consentement pleinement et librement éclairé sur les interventions qu’elles subissent, pas plus qu’elles ne peuvent, une fois rendues à l’âge adulte, se prononcer sur les protocoles – à moins de prendre des gants archi-blancs ainsi que toutes les précautions possibles pour ne pas heurter l’ego médical, et surtout à moins de ne jamais évoquer les droits humains et de demander leur respect. Les personnes intersex(ué)es sont donc appelées à se taire et à se résigner à avoir été des essais et des erreurs dans la courbe d’apprentissage médicale. Se contraindre ou être poussé vers le silence ne devient rien d’autre que d’être lancé dans les poubelles médicales. À cette violence s’ajoute la mesure des véritables dispositions des professionnels médicaux s’investissant dans la prise en charge intersexe. Les professions de compréhension s’avèrent affectées et non sincères, ajoutant l’insulte à l’injure.
[11] Par «superposition du jugement médical sur le bien-être des personnes intersex(ué)es», j’entends le fait que les professionnels médicaux ont souvent présumé pouvoir cerner comment les personnes intersex(ué)es qu’elles ont pris en charge répondent aux interventions non consenties. Soit par le biais de leur silence, soit par celui de déductions : une personne qui maintient l’identité assignée et se marie avec une personne de «l’autre sexe» que celui fabriqué représente un résultat positif et doit forcément ne pas avoir de problème avec ces interventions (Karkazis, 2008). À ceci s’ajoute la façon dont les rares études de suivi ont été effectuées, soit par le contrôle sur la détermination des indicateurs, la qualification du matériau et son analyse. Par exemple, les médecins ont souvent jugé par eux-mêmes les résultats cosmétiques, et ce, immédiatement après les opérations. Si des équipes récentes tentent de mener de nouvelles études de suivi d’ampleur, elles posent toujours le problème du conflit d’intérêt des chercheurs qui se trouvent à évaluer leur propre pratique, ainsi que celui de l’insensibilité au rapport de pouvoir dans lequel ils se trouvent et la façon dont celui-ci peut orienter des résultats. À titre d’exemple, le témoignage de Walcut (1995/1996):
Occasionnally she [la psychologique médicale participant à l’étude de suivi] would tell me, ‘we want to know what you’re experiencing, what you’re feeling’. But there just wasn’t a space there to talk about these kinds of things. She’s talking about ‘when you get married…’ I guess I could talk with these counselors more than anybody else, but I just couldn’t open up. I was sometimes suicidally depressed, especially with the hormone pills, but I just answered ‘fine’, when they asked how I was. (p. 11)
Par «l’emploi d’euphémismes et de formules minorantes ou subjectifiantes», j’entends, pour le premier, l’utilisation de termes tels que «sursensibilisés [oversensitized]» plutôt que troublés ou affectés par ce que Alexander (1997) et Tosh (2013) identifient comme des agressions à caractère sexuel :
«Finally, quite a few patients with intersex conditions are chronically oversensitized by frequent genital examinations (47), especially in teaching hospitals, which in some appears to add to difficulties with courtship and sexual functioning.» (Meyer-Bahlburg, 1999, p. 1845).
Comme exemples de minoration se trouvent ces occasions où les expériences d’agressions à caractère sexuel sont réduites à des «fantasmes de viol» (Gueniche et al., 2008) ou invalidées comme «de grossières erreurs d’interprétation» :
From the viewpoint of a child, hospital tests and procedures, especially those that appear arbitrarily imposed without explanation, may be experienced as the nosocomial (associated with a hospital or clinic) equivalent of abuse. Routine genital examinations and exposure are especially likely to fall into this category, particularly if there are medical bystanders. If exposure of the genitals or genital play at home or school has been forbidden and perhaps punished, the hospital examination is all the more gruesome and upsetting. Postoperatively, genital surgery also may seem like a form of abuse. No matter how erroneously misconstrued, the long-term effects of what is experienced as nosocomial abuse may be severe or lifelong (Money, 1994, p. 106-7)
Finalement, la subjectification est lorsqu’on situe l’origine des émotions et ressentis dans la personne et non dans les gestes qui ont été posés à leur encontre. Ce processus, plus subtil, ce traduit notamment par l’emploi de «les personnes qui se sont senties endommagées» plutôt que «les personnes qui ont été endommagées», tels que Hiort et al. (2014) le font : « (…) the many individuals with DSDs who feel damaged by the treatments they received (…) (p. 6-7)».
[12] «Pétage de bretelles» est une expression québécoise qui illustre l’autosatisfaction et l’autosuffisance. Pour quelques exemples de ce pétage de bretelles, consulter Kessler (1998).
[13] Par exemple, Dix Poppas, qui a reçu des reconnaissances pour son engagement professionnel dans l’urologie pédiatrique (voir : URL http://www.nyp.org/physician/dppoppas, consulté le 17 juillet 2016). Pourtant, il pratique non seulement des interventions non consenties, mais est également l’auteur d’examens de sensibilité clitoridienne non éthiques pratiqués sur des enfants intersexués (voir : URL
https://www.thestar.com/life/parent/2010/06/23/cornell_surgeon_under_attack_for_sex_testing_on_girls.html, consulté le 17 juillet 2016).
[14] Voici d’autres exemples, qui sont loin d’être exhaustifs. Les premières réactions aux revendications intersexes datent de 1995-1996. Elles ont aussitôt été invalidantes :
Natalie Angier. 4th February 1996. «Intersexual healing: An anomaly finds a group». The New York Times
Physicians who treat intersex infants have varying responses to the intersex society. Dr. John Gearhart, a urologist at Johns Hopkins University, dismissed its members as « zealots » and refused to discuss the organization. Dr. Heino Meyer-Bahlburg of the Columbia University College of Physicians and Surgeons said that while he sees the society as serving an essential function as a peer-support group, he thinks that intersexuals’ medical conditions may lead to problems no matter what is done or not done. To blame all sorrows and complications on physicians, he said, is unfair and simplistic. It is the unhappy ones, the disgruntled ones, doctors say, who have joined the intersex movement. Those who have had a good experience and a satisfactory outcome are unlikely to seek emotional support. To which the advocates say, if there are happy intersexuals out there, they have yet to speak up.
American Academy of Pediatrics. October 1996. «News Release: American Academy of Pediatrics Position on Intersexuality»
N.B.: Ceci est le premier communiqué de presse en réaction aux préoccupations et revendications des personnes intersexes, qui réclament la cessation des interventions non consenties :
AAP Press Release
The American Academy of Pediatrics, a voice for children for over 60 years, is aware of the concerns and sensitive to the needs of intersexuals.
– Intersexuals are individuals who are born with anatomical characteristics of both males and females.
– The Academy is deeply concerned about the emotional, cognitive, and body image development of intersexuals, and believes that successful genital surgery minimizes these issues.
– Research on children with ambiguous genitalia has shown that a person’s sexual body image is largely a function of socialization, and children whose genetic sexes are not clearly reflected in external genitalia can be raised successfully as members of either sexes if the process begins before 2 ½ years
– Management and understanding of intersex conditions has significantly improved, particularly over the last several decades.
– From the viewpoint of emotional development, 6 weeks to 15 months seems the optimal period for genital surgery.
Christine Toomey. 28th October 2001. «The worst of both worlds». Sunday Time Magazine
The British Association of Paediatric Surgeons recently set up a working party to look at new guidelines for the treatment of babies born with intersex conditions, and it is expected to advise against early genital surgery. But some physicians are indignant that their medical judgment should be called into question regarding the best treatment for patients. Philip Ransley, for instance, dismisses activists against early surgery in the United States as ‘green-wellied loonies’.
Ransley argues that anyone who recommends a blanket policy of ‘Don’t do anything, wait and see’ is failing to grasp the different treatment each condition requires. ‘Part of the problem with the debate is the use of sweeping generalizations that do not apply in specific cases,’ he says. ‘The surgery for most of these conditions changed radically between 10 and 15 years ago; nobody has sufficient information yet to know if those changes have been beneficial.‘
Vincent, Catherine. 8 août 2009. «Ni lui ni elle, alors qui?». Le Monde. http://www.lemonde.fr/vous/article/2009/08/08/ni-lui-ni-elle-alors-qui_1226800_3238.html
Le corps médical évoque les souffrances psychiques des parents et des enfants qui, non opérés, verraient croître le fossé entre leur corps et leur identité sociale ? Elles rétorquent que c’est faire peu de cas des souffrances physiques de ceux qui, après avoir subi parfois plusieurs opérations mutilantes, n’accèdent pas pour autant à une sexualité épanouie. Quand ils ne découvrent pas, une fois devenus adultes, que le sexe qu’on leur a assigné n’aurait pas été celui de leur choix.
« Ce débat est complètement biaisé, et il est en train de s’éteindre », affirme le docteur Claire Fékété, chef du service de chirurgie pédiatrique viscérale de l’hôpital Necker Enfants Malades (Paris) et spécialiste de ces malformations. « Il a été initié par des adultes de 30-40 ans, eux-mêmes porteurs de DSD, qui avaient été traités et opérés à une époque où on ne disposait pas des moyens thérapeutiques actuels, et qui demandaient à juste titre qu’on ne fasse rien plutôt que cela. Mais les progrès, depuis, ont été considérables, dans le diagnostic comme dans le pronostic. La cause d’un DSD peut aujourd’hui être identifiée dans 85 % des cas. Et la plupart du temps, on peut alors évaluer de façon assez formelle comment l’adulte se comportera après la puberté. »
Sinon, j’ai déjà développé des réflexions sur cette dimension, seule (Bastien Charlebois, 2015) ou avec Vincent Guillot (Bastien Charlebois et Guillot, 2016).
[15] Pour une introduction aux conséquences négatives des interventions non consenties, voir Alexander (1997), Gosselin (2012), Guillot (2008), Hester (2006), Holmes (2008), Jones et al. (2016), Kessler (1998), Kraus et al. (2008), Raz (2016), Tamar-Mattis (2014), Tosh (2013). Je suggère également la lecture des témoignages de personnes intersexes auprès du sénat français, le 9 mai 2016 : http://www.senat.fr/compte-rendu-commissions/20160509/femmes.html (consulté le 17 juillet 2016)
[16] Merci Mauro Cabral de m’avoir fait prendre conscience de ce point. Auquel on peut ajouter la pratique de raccourcis. Ainsi les perspectives critiques intersexes sont-elles souvent faussement représentées lorsqu’elles sont évoquées. Outre les problèmes contenus dans les autres questions de l’enquête de suivi effectuée par Meyer-Bahlburg et al. (2004), Holmes (2008) relève par exemple comment la question faisant référence aux revendications des groupes intersexes constitue un présupposé infondé et ne renvoie à aucun écrit. La question se lit comme suit : «Some people say our culture should permit a third gender in addition to male and female so that children born with unfinished sex organs (ambiguous genitalia) would not have to be declared male or female and would not have to have operations performed on their sex organs. Do you agree?» (p. 1617). J’invite les lecteurs à s’informer des revendications intersexes, qui ont en réalité depuis longtemps tourné autour des suivantes, sans être nécessairement aussi élaborées : http://ilga-europe.org/what-we-do/our-advocacy-work/trans-and-intersex/intersex/events/3rd-international-intersex-forum (consulté le 17 juillet 2016)
[17] L’aura de prestige dont jouit la profession médicale fait en sorte que bien des observateurs arrivant sur le terrain des enjeux intersexes présument l’existence d’une grande diversité de positions et de dispositions chez les professionnels médicaux s’investissant dans la prise en charge intersexe, en plus d’une grande capacité à l’autocritique et au décentrement. Les raccourcis de professionnels médicaux sont donc protégés par la méconnaissance des dynamiques culturelles et institutionnelles médicales fortement portées sur l’autoprotection et le refus d’émission de critiques même privées de supérieurs ou publiques de collègues
Karkazis (2008) offre une bonne description de la culture médicale et des difficultés qu’éprouvent les résidents ou les juniors à remettre en question les pratiques des séniors. Certains professionnels médicaux résistent néanmoins à cette culture, mais ne sont pas tenus en grande estime par leurs pairs. Plus concrètement, ils ne seront pas invités sur les panels, seront peu cités ou critiqués pour leur «parti-pris». Par exemple, la Dr. Justine M. Schober se voit critiquée par Kenneth Zucker (2001), tenu en grande estime dans le milieu de la prise en charge des enfants non conformes dans le genre :
Schober conducted telephone interviews of 10 adults, who were diagnostically heterogeneous with respect to physical intersexual conditions, regarding various aspects of their psychosexual development, as well as “satisfaction” with their physical appearance, including the genitalia. The participants were all members of the Intersex Society of North America, a patient led activist group that has been critical of the medical treatment of individuals with physical intersexual conditions.1 In reporting the data Schober does not appear to recognize that her findings give credence to the view that members of the Intersex Society of North America constitute an unrepresentative subgroup of individuals. (p. 1507-1508, mon emphase)
L’ironie est grande considérant le fait que plusieurs professionnels médicaux en faveur des interventions non consenties se sont félicités de leurs résultats suite à des «études de suivi» comprenant un échantillon aussi bas. Ceux-ci ne seront cependant pas critiqués pour leurs biais par leurs pairs.
Les quelques médecins qui se démarquent à critiquer les pratiques et, dans certains cas, à reconnaître les droits humains sont les Dr. Justine M. Schober, Dr. Sarah Creighton, Dr. Blaise-Julien Meyrat, Dr. Mika Venhola (voir : https://www.youtube.com/watch?v=2FWlWbTWVVA, consulté le 17 juillet 2016) et Dr. Judi Herring (voir : https://www.youtube.com/watch?v=ERtkQJC3B4Q, consulté le 17 juillet 2016). Le Dr. Blaise-Julien Meyrat a d’ailleurs souligné à plusieurs reprises que seule la contrainte extérieure exercée sur la pratique médicale ferait cesser les interventions non consenties sur les enfants intersexués. Dans ce récent article de La Tribune de Genève (2 août 2015) écrit sous la plume de la journaliste Caroline Zuercher, il affirme :
«Je préconise de ne pas le faire, mais ces interventions existent encore en Suisse, regrette le Dr Blaise Meyrat, chirurgien pédiatrique au CHUV, à Lausanne. Les choses évoluent assez peu dans le monde médical.» Selon lui, cette réticence s’explique par «une crainte d’admettre qu’on s’est trompé». «A mon sens, seule la peur du juge pourra faire bouger les choses, poursuit-il. Il faut prévoir un délai de prescription suffisant pour que les victimes puissent porter plainte à l’âge adulte.» (source : http://www.tdg.ch/suisse/docteurs-pouvaient-j-garcon-fille/story/16092478, consulté le 17 juillet 2016).
Malgré la participation de Meyrat à la rédaction du rapport «Attitude à adopter face aux variations du développement sexuel : Questions éthiques sur l’intersexualité» de la Commission nationale d’éthique pour la médecine humaine de Suisse (2012), les recommandations de cesser les interventions non consensuelles n’ont pas été entendues par ses collègues. La Suisse a été critiquée par deux fois lors des révisions périodiques du Comité des droits de l’enfant de l’ONU (CRC/C/CHE/CO/2-4; 2015), ainsi que du Comité contre la torture de l’ONU (CAT/C/CHE/CO/7; 2015).
[18] S’il y a eu peu de poursuites jusqu’à ce jour, ce n’est pas l’intérêt qui manque parmi les personnes intersex(ué)es. Parmi les motifs pour lesquels elles sont rares se trouve d’abord le délai de prescription, qui est très court (au Québec, il s’agit de trois ans). Or, les interventions non consenties ayant lieu dans l’enfance – et ayant pour plusieurs été effectuées sous le sceau du silence –, l’accès à la justice devient presque impossible. Ensuite, les personnes intersex(ué)es ne sont pas sans savoir que les professionnels médicaux peuvent se défendre en affirmant qu’ils ne faisaient que suivre une pratique standard. Et finalement, mais non le moindre, les personnes intersex(ué)es désirant poursuivre sont souvent dans une position de grande vulnérabilité physique, mentale et économique en raison des interventions non consenties qu’elles ont subi. Elles savent que devant elles, les équipes médicales disposent de beaucoup plus de ressources et d’un corps non grevé par cette injustice. À notre connaissance, trois procès sont en cours ou ont eu lieu (deux en Allemagne, un aux États-Unis). Le premier, terminé, a donné gain de cause à Christiane Völling. Les seconds, M.C. vs Aaronson et Michaela Rabb vs. Uniklinikum Erlangen sont en cours. Karkazis (2008) rapporte la crainte de poursuites comme obstacle à la mise sur pied d’études d’impact et comme facteur d’échec de la North American Task Force on Intersexuality (NATFI), qui n’exista qu’entre 1999 et 2001.
Nous savons l’affirmation du conflit d’intérêt choquante. Pour la comprendre, il faut savoir d’abord que la réponse médicale standard aux critiques intersexes et aux requêtes de cessation des interventions non consenties a été de persister dans leurs pratiques. À tout le moins quelques modifications techniques auraient été apportées et le sceau du silence levé. Ceci ne résout cependant pas la critique de fond : le fait que ces interventions ne soient pas nécessaires et qu’elles ne soient pas consenties. Ensuite, je tiens de trois sources différentes étant en contact avec le milieu médial, que certains cliniciens ont affirmé craindre la perte de revenus, et ce, en Allemagne, en France et aux États-Unis. Davis (2011) recueille formellement ces propos lors d’entrevues auprès de médecins prenant en charge les enfants intersexes :
While Dr. F. problematized binary views, she was also pessimistic when asked about the possibility for change citing moving beyond binaries would be « almost a dream of utopia, to think about our society even getting to that point » because « urologists would have less work, so there would probably be some… you know… «
span>The surgical modification of intersex genitalia is an incredibly lucrative practice for urologists because the surgeries are imperfect and often require revisions and modifications, or more directly, reoccurring visits to a costly operating room. (p. 167)
[19] À titre d’exemples, la lettre composée par Ahmed et al. (2013) en réponse au Rapporteur spécial sur la torture et autres traitements et pratiques inhumains et dégradants (disponible ici : http://interactadvocates.org/endocrinologists-respond-to-un-statement-on-genital-normalizing-surgery/), ainsi que la lettre soumise par Cools et al. (2016) au Haut-Commissaire des droits de l’Homme du Conseil de l’Europe.
[20] Ceci vient tout juste de changer au Québec. Avec le soutien du Centre de lutte contre l’oppression des genres et l’aide d’une personne intersexe commençant à s’impliquer, nous avons pu mettre sur pied un groupe mensuel de rencontre par et pour les pairs. Nouvelle activité du Comité visibilité intersexe, c’est un début. Reste cependant à fonder des services de soutien individualisés et approfondis.
[21] Ceci vient tout juste de changer. Au cours de la dernière année, des organisations intersexes ont reçu quelques fonds. Dans la plupart des cas, ils demeurent cependant minimes.
[22] Dans un contexte où nous sommes peu nombreux à être actifs, l’appropriation est plus dangeureuse que pour des populations marginalisées ou opprimées plus établies. Se faire caractériser autrement que ce que nous sommes comporte le risque de faire dévier l’attention vers des enjeux qui ne nous touchent pas ou peu. Il devient ensuite très difficile de redresser le tir, alors que les modifications corporelles non consenties constituent une grande violence dont l’arrêt n’est pas un bel objectif idéaliste «une fois la révolution du genre atteinte», mais une urgence pour l’ici et le maintenant. Malheureusement, il arrive trop souvent que les responsables de cette appropriation soient des personnes trans, qui plaquent une identité de genre sur l’intersexuation et minimisent la violence des interventions non consenties.
[23] Miranda Fricker (2007) décrit bien ce processus à travers le concept de marginalisation herméneutique, qui est une forme d’injustice herméneutique :
J’explique ce type d’injustice épistémique comme étant le fruit d’un manque collectif de ressources herméneutiques – c’est-à-dire un manque dans nos outils partagés d’interprétation sociale. Ce n’est pas par accident que le désavantage cognitif créé par ce manque affecte inégalement les différents groupes sociaux. Ou plutôt, ce désavantage inégal dérive du fait que les membres des groupes qui sont les plus désavantagés par ce manque sont, à un certain degré, herméneutiquement marginalisés, c’est-à-dire qu’ils participent inégalement aux processus par lesquels des sens sociaux sont générés. Ce type de marginalisation peut se traduire par des cadres collectifs de compréhension structurellement préjudiciables à l’égard de certains contenus ou styles : les expériences sociales de membres de groupes herméneutiquement marginalisés demeurent inadéquatement conceptualisées et incomprises, peut-être même par les sujets eux-mêmes. S’ils n’ont pas de prise adéquate sur ce qu’ils tentent d’exprimer, leurs tentatives de communication ne sont pas accueillies comme rationnelles, leur style d’expérience étant inadéquatement comprise. (2007 : 6-7, traduction libre)
[24] Eux-mêmes ne spécifient pas les critères d’évaluation à partir desquels ils estiment qu’une pratique devrait être cessée (Machado el al., 2015). Sinon, ils déterminent eux-mêmes les questions de recherche, les indicateurs, le processus de cueillette de donnée, la qualification des données, leur interprétation et leur analyse, de même que leurs conclusions. Par conséquent, les indicateurs déterminés reflètent leurs ancrages culturels et personnels et plaquent ce qu’ils présument important sur les personnes intersex(ué)es (Holmes, 2008; Karkazis, 2008; Kessler, 1998; Machado et al. 2015, Raz, 2016).
[25] Les professionnels médicaux Peter A Lee, Amy B Wisniewski, Laurence Baskin, Maria G Vogiatzi, Eric Vilain, Stephen M Rosenthal et Christopher Houk, soumettant une position également endossée par le Drugs and Therapeutics Committee of the Pediatric Endocrine Society, affirment: «Since long-term outcome data are limited, some of the recommendations for deferral of surgery until the individual can give full consent can be viewed as lacking medical evidence and may therefore constitute a type of medical experimentation.» (2014, p. 4). À noter, ces professionnels sont considérés comme des experts bien en vue dans leur domaine. Concernant la déférence du juridique au médical, voir Karkazis (2008) et Sauvé (2015).
[26] Qu’on me comprenne bien. J’adore la masturbation intellectuelle. Mais certaines formes sont indécentes.
[27] Ce doute lancinant est une expérience qu’ont connue beaucoup de personnes gaies, lesbiennes et bisexuelles lorsqu’elles ont lutté contre leur pathologisation. Je n’ai pas vérifié si c’était le cas, mais je ne m’étonnerais pas non plus que plusieurs personnes trans y sont parfois confrontées.
[28] Mauro Cabral est un activiste intersexe et trans bien connu, co-directeur de Global action for trans equality (GATE), coorganisateur du Troisième forum intersexe international et leader de l’initiative de dépathologisation intersexe au sein de la classification internationale des maladies (ICD), auprès de l’OMS.
Bibliographie
Aaronson, I. (2004). «Editorial Comments [Attitudes of Adult 46,XY Intersex Persons to Clinical Management Policies]. The Journal of Urology, 171, 1619.
Alexander, T. (1997). The Medical Management of Intersexed Children: An Analogue for Childhood Sexual Abuse. Intersex Society of North America. Récupéré le 18 novembre 2014 de http://www.isna.org/articles/analog
Allen, L. E., B. E. Hardy, and B. M. Churchill. (1982). «The surgical management of the enlarged clitoris». The Journal of Urology, 128, p. 352.
American Academy of Pediatrics. (Octobre 1996). «News Release: American Academy of Pediatrics Position on Intersexuality»
Angier, N. (4 février 1996). «Intersexual healing: An anomaly finds a group». The New York Times.
Bastien Charlebois, J. et V. Guillot. (2016). «Medical resistance to criticism of intersex activists: Operations on the frontline of credibility». Dans Normed Children: Effects of Gender Normativity on Childhood and Adolescence, sous la dir. de Erik Schneider et Christel Baltes-Löhr. Bielefeld: Transcript Verlag (sous presse)
Bastien Charlebois, J. (2015). «Sanctioned Sex/ualities : The Medical Treatment of Intersex Bodies and Voices». Sanctioned sexualities panel. ILGA World Congress. Mexico. URL < http://ilga.org/an-introduction-to-sanctioned-sexualities-the-medical-treatment-of-intersex-bodies-and-voices/>
Comité contre la torture, Organisation des Nations Unies. (7 septembre 2015). Observations finales concernant le septième rapport périodique de la Suisse. Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants. CAT/C/CHE/CO/7, par. 20.
Comité des droits de l’enfant, Organisation des Nations Unies. (26 février 2015). Observations finales concernant les deuxième à quatrième rapports périodiques de la Suisse, soumis en un seul document. Convention relative aux droits de l’enfant. CRC/C/CHE/CO/2-4, par. 42, 43.
Cools, M., Simmonds, M., Elford, S., Gorter, J., Ahmed, F.S., D’Alberton, F., Springer. G. et Hiort, O. (2016). «Response to the Council of Europe Human Rights Commissioner’s Issue Paper on Human Rights and Intersex People». European Urology (sous presse).
Davis, G. (2011). «’DSD is a Perfectly Fine Term’: Reasserting Medical Authority through a Shift in Intersex Terminology». Dans P. J. McGann et D. J. Hutson. (dir.), Sociology of Diagnosis (p. 155‑182). New York : Emerald Group Publishing.
De María Arana, M., Human Rights Commission. (28 avril 2005). A Human Rights Investigation into the medical normalization of intersex people: A Report of a Public Hearing by the Human Rights Commission of the City & County of San Francisco. San Francisco: Human Rights Commission of the City and County of San Francisco.
Dreger, A., Feder, E. K. et Tamar-Mattis, A. (2012). «Prenatal Dexamethasone for Congenital Adrenal Hyperplasia: An Ethics Canari in the Modern Medical Mine». Journal of Bioethical Inquiry, 9(3), 277‑294. http://dx.doi.org/10.1007/s11673-012-9384-9
Fricker, M. (2007). Epistemic injustice: power and the ethics of knowing. Oxford: Oxford Univ. Press.
Gosselin, L. (2012). Intersexualité: Des sexes en question dans les sociétés occidentales (Mémoire). Université Laval, Québec.
Gosselin, L. (2011). «Internet et l’émergence du mouvement intersexe: Une expérience singulière, celle de l’Organisation internationale des intersexué-e-s (OII). Dans J. J. Lévy (dir.), Minorités sexuelles, internet et santé (p. 199‑209). Québec : Presses de l’Université du Québec.
Gross, R., J. Randolph, et J. F. Crigler Jr. (février 1966). «Clitoridectomy for sexual abnormalities: Indications and technique». Surgery, p. 300.
Gueniche, K, M. Jacquot, E. Thibault et M. Polak. 2008. «L’identité sexuée en impasse. . . À propos de jeunes adultes au caryotypeXY nées avec une anomalie du développement des organes génitaux et élevées en fille». Neuropsychiatrie de l’enfance et de l’adolescence,56, p. 383.
Guillot, V. (2008). «Intersexes: Ne pas avoir le droit de dire ce qu’on ne nous a pas dit que nous étions». Nouvelles Questions Féministes, 27(1), 37‑48.
Hendricks, M. (septembre 2000). «In the hands of babes». Johns Hopkins Magazine. Récupéré le 6 janvier 2016 de http://pages.jh.edu/jhumag/0900web/babes.html
Hester, D. J. (2006). «Intersex and the rhetorics of healing». Dans S. E. Sytsma (dir.), Ethics and intersex (p. 47‑71). Dordrecht : Springer.
Hiort, O., Birnbaum, W., Marshall, L., Wünsch, L., Werner, R., Schröder, T., Holterhus, P.-M. (2014). “Management of disorders of sex development”. Nature Reviews Endocrinology, 10(9), 520‑529.
Holmes, M. (2008). Intersex: A Perilous Difference. Selinsgrove : Susquehanna University Press.
Jones, T., Hart, B., Carpenter, M., Ansara, G., Leonard, W. et Lucke J. (2016). Intersex: Stories and statistics from Australia. Open book publishers.
Karkazis, K. (2008). Fixing Sex: Intersex, Medical Authority, and Lived Experience. Durham (NC) : Duke University Press.
Kessler, S. J. (1998). Lessons from the intersexed. New Brunswick, N.J : Rutgers University Press.
Kogan, Stanley J., Paul Smey, and Selwyn B. Levitt. (1983). «Subtunical tonal reduction clitoroplasty: a safe modification of existing techniques». The Journal of Urology, 130, p. 748
Koyama, E. et Weasel, L. (2002). «From social construction to social justice: Transforming how we teach about intersexuality». Women’s Studies Quarterly, 30(3/4), 169‑178.
Kraus, C., Perrin, C., Rey, S., Gosselin, L. et Guillot, V. (2008). «Démédicaliser les corps, politiser les identités: convergences des luttes féministes et intersexes». Nouvelles Questions Féministes, 27(1), 4‑15.
Lasaygues, C. (2014). L’intersexuation au prisme de la médecine : Enquête ethnographique sur une prise en charge hormono-chirurgicale de nouveaux né·e·s intersexué·e·s dans une grande ville de France. Mémoire de maîtrise. Université [nom dissimulé pour protéger la confidentialité] : UFR des sciences humaines.
Lee, P. A., Wisniewski A. B., Baskin L., Vogiatzi M. G., Vilain E., Rosenthal S. M., Houk C. and on behalf of the Drugs and Therapeutics Committee of the Pediatric Endocrine Society. (2014). «Advances in diagnosis and care of persons with DSD over the last decade». International Journal of Pediatric Endocrinology, 19, 1-13.
Machado, P. S., Costa, A. B., Nardi, H. C., Fontanari, A. M. V., Araujo, I. R. et Knauth, D. R. (2015). «Follow-up of psychological outcomes of interventions in patients diagnosed with disorders of sexual development: A systematic review». Journal of Health Psychology, 1‑12. http://dx.doi.org/10.1177/1359105315572454
Meyer-Bahlburg, H. F. L., Migeon, C. J., Berkovitz, G. D., Gearhart, J. P., Dolezal, C. et Wisniewski, A. B. (2004). «Attitudes of Adult 46,XY Intersex Persons to Clinical Management Policies». The Journal of Urology, 171, 1615‑1619.
Meyer-Bahlburg, H. (1999). «What Causes Low Rates of Child-Bearing in Congenital Adrenal Hyperplasia?» The Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism, 84(6), 1844‑1847.
Money, J. (1994). Sex errors of the body and related syndromes: a guide to counseling children, adolescents, and their families (2nd ed). Baltimore : P.H. Brookes Pub. Co.
Moreno, M. (2004, 21 mars). «La excepción y la regla [entrevue avec Mauro Cabral]». Página/12 :: radar. média. Récupéré le 17 avril 2013 de http://www.pagina12.com.ar/diario/suplementos/radar/9-1316-2004-03-21.html
Newman, K., J. Randolph et K. Anderson. (1992). «The surgical management of infants and children with ambiguous genitalia». Annals of Surgery, 215(6), p. 651
Randolph, J. G. et W. Hung. (1970). «Reduction clitoroplasty in females with hypertrophied clitoris». Journal of Pediatric Surgery, 5(2), p. 230
Randolph, J., W. Hung et M. Colaianni Rathlev. (1981). «Clitoroplasty for females born with ambiguous genitalia: a long-term study of 37 patients». Journal of Pediatric Surgery, 16(6), p. 882-887.
span>span>span>Raz, M. (2016). «Qualité de vie et fertilité dans les études de suivi des personnes intersexuées». Cahiers du genre, 60, 145-168.
Sandberg, D. E. et Mazur, T. (2014). «A Non Categorical approach to the psychosocial care of persons with DSD and their families ». Dans B.P.C Kreukels et al. (dir), Gender Dysphoria and Disorders of Sex Development : Progress in Care and Knowledge, (p. 93-114).
Sauvé, J-S. (2015). «Les oublié-e-s du régime de catégorisation du sexe aux fins de l’état civil : regard sur la situation juridique des personnes intersexes et trans*». Dans V. Caron et al, (dir.), Les oubliés du Code civil du Québec (p. 165-191). Montréal : Thémis.
Tamar-Mattis, A. (2014). «Medical Treatment of People with Intersex Conditions as Torture and Cruel, Inhuman, or Degrading Treatment or Punishment». Dans Torture in healthcare settings: Reflections on the special rapporteurs on torture’s 2013 thematic report (p. 91‑104). Washington (DC) : Washington College of Law – Center for Human Rights and Humanitarian Law.
Toomey, C. 28th October 2001. «The worst of both worlds». Sunday Time Magazine.
Tosh, J. (2013). «The (In)Visibility of Childhood Sexual Abuse: Psychiatric Theorizing of Transgenderism and Intersexuality». Intersectionalities: A Global Journal of Social Work Analysis, Research, Polity, and Practice, 2, 71‑87.
Tremblay, M. (novembre 2014). «Intersexualité – Rencontre du troisième sexe». Châtelaine, p. 82.
Troisième forum international intersexe. (2013, décembre). Déclaration du troisième forum intersexe international. ILGA-Europe, [trad. française], récupéré le 26 avril 2016 http://oiifrancophonie.org/318/conclusion-du-3eme-forum-international-intersexe-de-lilga-manifeste-du-troisieme-forum-international-intersexe-du-1er-decembre-2013/ consulté le 26 avril 2016
Vincent, C. (8 août 2009). «Ni lui ni elle, alors qui?». Le Monde.
Walcut, H. (Automne 1995/hiver 1996). Physically screwed by a cultural myth: the story of a buffalo children’s hospital survivor. Hermaphrodites with attitude, p. 10.
Young, I. M. (1990). Justice and the Politics of Difference. Princeton: Princeton University Press.
Young, I. M. (2000). Inclusion and Democracy. New York: Oxford University Press.
Zucker, Kenneth J. 2001. «RE: Sexual behaviors, sexual orientation and gender identity in adult intersexuals: a pilot study». Journal of Urology, 168(4), partie 1, 1507-1508.
Zuercher, Caroline. 2 août 2015. «Les docteurs ne pouvaient pas dire si j’étais un garçon ou une fille». Tribune de Genève.
Règles et précisions :
– Il n’est fait aucune correction ni aucune réécriture des documents qui sont envoyés
– Utilisation des contenus de l’Observatoire sur des sites, blogs et forums :
1/ Les contenus des dossiers et les articles sont la propriété de leurs auteur.e.s, ils ne doivent en aucune cas être modifiés et leurs auteur.e.s doivent être expressément cité.e.s.
2/ En cas d’utilisation de contenus de l’Observatoire, veiller à le mentionner en-tête du post et à réaliser un lien direct vers le contenu d’origine.
– Responsabilités des auteur.e.s et des contenus :
1/ Les informations rendues disponibles le sont sous la responsabilité de leurs auteur.e.s qui restent propriétaires de leurs publications et les représentants du site déclinent toute responsabilité dans le contenu de ces messages.
2/ Les auteur.e.s s’engagent à assumer toutes leurs responsabilités et les conséquences s’y afférant.
Page 1 of 11
Suivant
Search
Derniers articles
Du cissexisme comme système
17 octobre 2018
Avignon 2018 ou le paradigme trans sur scène
13 août 2018
« A trans-inclusive feminism as a progressive sensibility »
4 janvier 2018
Du retour du fondationnalisme biojuridique
4 janvier 2018
Droits des femmes, droits des trans
4 janvier 2018
Nous, transféministes !
20 août 2017
Études Trans par des trans pour des trans (mais pas que…)
22 juillet 2017
Du « modèle transsexuel » à l’activisme trans*féministe
6 avril 2017
Le TDOR, Jour du souvenir trans
14 novembre 2016
Le T Time, groupe d’autosupport trans à Marseille
9 novembre 2016
Catégories
Articles (109)
Cahiers de la transidentité (5)
Communiqués (10)
Entretiens (31)
Introduction de dossier (9)
Présentation (3)
Archives
Archives Sélectionner un mois octobre 2018 (1) août 2018 (1) janvier 2018 (3) août 2017 (1) juillet 2017 (1) avril 2017 (1) novembre 2016 (2) septembre 2016 (1) juillet 2016 (1) mai 2016 (1) février 2016 (1) janvier 2016 (1) septembre 2015 (1) mai 2015 (1) avril 2015 (1) mars 2015 (1) janvier 2015 (1) octobre 2014 (3) juin 2014 (2) mai 2014 (3) avril 2014 (2) mars 2014 (1) février 2014 (3) janvier 2014 (7) décembre 2013 (2) octobre 2013 (2) septembre 2013 (3) août 2013 (1) juillet 2013 (1) juin 2013 (1) mai 2013 (5) avril 2013 (4) mars 2013 (1) février 2013 (5) janvier 2013 (4) novembre 2012 (1) octobre 2012 (3) septembre 2012 (6) juillet 2012 (3) juin 2012 (1) mai 2012 (12) mars 2012 (1) février 2012 (1) janvier 2012 (2) décembre 2011 (1) novembre 2011 (2) octobre 2011 (1) septembre 2011 (2) juillet 2011 (1) juin 2011 (3) avril 2011 (2) mars 2011 (2) janvier 2011 (8) décembre 2010 (3) novembre 2010 (8)
Etiquettes
Associations Cahiers de la transidentité CIM Cinéma Corps Couple Culture Discrimination Dossier Dossiers Ecole Etudes de genre Féminisme Féministe Genre Homophobie Identité Identité de genre Intersexe Militance Médias Observatoire des transidentités ODT Pathologisation Politique Politique trans Psychiatrie Queer Question trans Représentation Santé Scolarité Sexe Sexualité Société Tom Reucher Trans Transféminisme Transféministe Transgender studies Transgenre Transgénero Transidentité Transphobie Transsexualisme
Tweets
Search
Catégories
Articles (109)
Cahiers de la transidentité (5)
Communiqués (10)
Entretiens (31)
Introduction de dossier (9)
Présentation (3)
Archives
Archives Sélectionner un mois octobre 2018 (1) août 2018 (1) janvier 2018 (3) août 2017 (1) juillet 2017 (1) avril 2017 (1) novembre 2016 (2) septembre 2016 (1) juillet 2016 (1) mai 2016 (1) février 2016 (1) janvier 2016 (1) septembre 2015 (1) mai 2015 (1) avril 2015 (1) mars 2015 (1) janvier 2015 (1) octobre 2014 (3) juin 2014 (2) mai 2014 (3) avril 2014 (2) mars 2014 (1) février 2014 (3) janvier 2014 (7) décembre 2013 (2) octobre 2013 (2) septembre 2013 (3) août 2013 (1) juillet 2013 (1) juin 2013 (1) mai 2013 (5) avril 2013 (4) mars 2013 (1) février 2013 (5) janvier 2013 (4) novembre 2012 (1) octobre 2012 (3) septembre 2012 (6) juillet 2012 (3) juin 2012 (1) mai 2012 (12) mars 2012 (1) février 2012 (1) janvier 2012 (2) décembre 2011 (1) novembre 2011 (2) octobre 2011 (1) septembre 2011 (2) juillet 2011 (1) juin 2011 (3) avril 2011 (2) mars 2011 (2) janvier 2011 (8) décembre 2010 (3) novembre 2010 (8)