Interview de Laurie Sentenac, gérante du salon, prothésiste ongulaire et technicienne de rehaussement de cils
Peux-tu te définir en 3 mots?
Passionnée, perfectionniste, empathique
Qu'est ce que ton salon de beauté et bien-être a de plus que les autres?
J'essaye de proposer ce que je recherche en tant que cliente : un salon tendance et propre, un excellent accueil personnalisé, une prise en main et un sourire, un moment d'écoute pour satisfaire au plus juste les attentes et surtout un bon rapport qualité/prix. Le soucis du détail est primordial pour moi.
Je ne cherche pas à faire mieux que d'autres salons de beauté mais simplement à être authentique. Il y a des clientes pour tout le monde, je n'ai pas de concurrentes mais simplement "des collègues" qui méritent leur place autant que moi. Et dont certaines m'inspirent.
Comment tes clientes choisissent leur déco/couleurs de leurs ongles?
En général elles me montrent des photos de modèles que j'ai déjà réalisés sur mes pages Facebook et Instagram.
Je les invite à s'inspirer de la saison, couleurs chaudes ou froides, et bien sûr des dernières tendances que je réalise sur un nuancier ou sur mes ongles.
Comment gères-tu les collections hiver/été?
Je prépare ma saison d'été pendant l'hiver et ma saison d'hiver pendant l'été afin de toujours anticiper sur les tendances de l'étranger qui arriveront en France et devancer les envies de mes clientes. Je propose à chaque saison une douzaine de nouvelles couleurs en gel ou vernis semi-permanent pour qu'elles ne se lassent jamais.
Comment choisis-tu tes couleurs de gel?
Je recherche les tendances dans les magasines de mode, car les couleurs phares des ongles sont souvent les mêmes que les vêtements. Je m'inspire des demandes de mes clientes car certaines sont de vraies Instagrameuses ! J'aime aussi Pinterest bien sûr.
Que penses-tu des clientes qui te qualifient d'artiste?
J'ai toujours été très étonnée car quand je réalise un nail art mes clientes me dise souvent que c'est de l'art en effet. Et que je suis d'une telle patience !
Or je ne me vois pas du tout comme ça...
Je suis juste passionnée
Que t'apporte ton métier?
C'est un grand bonheur de vivre de ma passion et une grande chance. J'ai surtout tissé de réels liens avec beaucoup de mes clientes, qui m'ont soutenu et m'ont donné confiance en moi à mes débuts et qui sont aujourd'hui une deuxième famille.
Quel est le secret de ta longévité/réussite?
Ne jamais m'endormir sur mes lauriers, sans cesse me remettre en question et travailler dur.
Comment es-tu passé d'un travail seule à un travail en équipe?
Une envie de m'agrandir, des opportunités et des rencontres faites au hasard.
Et puis j'aime être entourée pour rire au travail.
Ou te vois-tu dans 10 ans?
Un deuxième salon peut être...
D'où vient ton inspiration pour ton travail?
De la décoration d'un appart, des nuances de couleur, de la mode et la féminité qui passent par les ongles. Les ongles sont pour moi un accessoire de mode, tel un bijou ou un sac à main ou un tatouage, donc partant de là j'essaie de retranscrire la beauté de ces accessoires sur les ongles.
J'aime beaucoup Pinterest.
Je m'inspire aussi de certaines grandes nail artistes bielo-russes que j'ai pu rencontrer dans certaines formations /conférences.
Comment te démarques-tu de la concurrence?
Ma formation de premier clerc de notaire qui m'aide à être rigoureuse dans la gestion des papiers et de la comptabilité.
Qu'est ce que tu aimes le plus dans ton métier de prothésiste ongulaire?
Ma liberté et mes clientes plus adorables les unes que les autres.
Que penses-tu apporter à tes clientes?
Un moment de complicité durant lequel elles se sentent spéciales et où leur beauté naturelle est mise en valeur.
Beaucoup d'écoute et d'attention.
Quelles sont les tendances du moment niveau vernis et couleurs ?
Le jaune moutarde, le kaki le bordeaux, nude beige mate
Et la couleur noire qui prends le pas sur le rouge chaque hiver.
Quelles sont tes marques de gels et vernis semi-permanent préférées ?
En vernis semi-permanent j'aime la marque beauty nails, c'est une valeur sûre et pour les gels de couleurs c'est Peggy Sage "color it" plus cher mais les couleurs sont toujours très pigmentées.
Quelles sont tes décos et strass préférés pour le nail-art ?
Mes décos favorites en nail dont souvent en fonction de la tendance du moment : plutôt floral l'été et aspect pull over/dessin de Noël l'hiver
Quels conseils donnerais-tu à une future prothésiste ongulaire ?
Je conseillerais à une personne qui souhaite devenir prothésiste ongulaire de vraiment être passionnée et de se perfectionner avec des formations car le protocole est assez stricte pour arriver à bien travailler.
Il ne faut pas sous-estimer ce métier et avoir des bases solides et être très rigoureuse.
VOIR LES PRESTATIONS D'ONGLERIE
tagPlaceholderCatégories :
Ils nous ont fait confiance
Venir au salon de beauté et bien être
Connexion à Facebook
Le contenu Google Maps ne s'affiche pas en raison de vos paramètres des cookies actuels. Cliquez sur la politique d'utilisation des cookies (Fonctionnels) pour accepter la politique d'utilisation des cookies de Google Maps et visualiser le contenu. Pour plus d'informations, consultez la politique de confidentialité de Google Maps.
A l'Ongl'Aise
laurie.sentenac@gmail.com
06 26 18 62 54
Le salon de beauté et bien être A l'Ongl'Aise est idéalement situé entre Toulon et Hyères à la Garde dans le Var dans la zone en pleine expansion de la planquette sur la route de Jardiland et Grand Frais.
Le salon dispose de nombreuses places de parking devant et derrière le bâtiment ainsi qu'un accès aux personnes à mobilité réduite.