Trouvant sa force dans la vitalité de son réseau, la FJCF est un acteur incontournable en ce qui a trait à la jeunesse. La FJCF porte les intérêts de la jeunesse d’expression française au Canada et contribue à l’atteinte de son plein potentiel.
Événements nationaux
Parlement jeunesse pancanadien
Le Parlement jeunesse pancanadien est un rendez-vous de jeunes d’expression française originaires de partout au Canada. Iels simulent une session parlementaire comme le font les vrais politicien.ne.s sur la colline Parlementaire. Une expérience formatrice exceptionnelle où iels viennent s’amuser et tissent des liens d’amitié.
La prochaine édition aura lieu en virtuelle du 11 au 13 février 2022.
En savoir plus
Forum jeunesse pancanadien
Le Forum jeunesse pancanadien (FJP) rassemble plus d’une centaine de jeunes francophones de partout au pays pour leur permettre de discuter d’un enjeu qui les préoccupe et des moyens qui pourraient être mis en place pour intervenir de façon concrète. Chaque édition traite d’une thématique différente qui répond aux préoccupations actuelles et qui interpelle les jeunes.
La prochaine édition aura lieu à l'hiver 2023.
En savoir plus
Les Jeux de la francophonie canadienne
Les JeuxFC sont au rang des plus grands rassemblements jeunesse d’expression française du Canada. Des centaines de jeunes exercent leurs talents dans le cadre de trois volets (arts, leadership et sports), et mettent en valeur leur fierté culturelle, leur confiance en soi et leurs aptitudes de leadership dans un contexte de saine compétition.
En raison de la pandémie de la COVID-19, les JeuxFC de 2020 ont été reportés à 2022.
Visitez le site web
Programme d'innovation sociale
Bourses jeunes engagés
Les bourses jeunes engagés valorisent la participation citoyenne chez les jeunes de 25 ans et moins, en plus d’encourager la persévérance scolaire dans un établissement postsecondaire membre de l’Association des collèges et universités de la francophonie canadienne (ACUFC). Elles s’adressent à des étudiants ou des étudiantes finissant leurs études secondaires ou actuellement inscrit.e.s dans un programme en français dans un collège ou une université membres de l’ACUFC.
L'édition 2021 est terminée et les lauréat·e·s furent annoncé·e·s! À l'an prochain!
En savoir plus
Sécurité linguistique
Stratégie nationale pour la sécurité linguistique
A la fois enjeu de société et expérience résolument individuelle, l’insécurité linguistique est un phénomène complexe. Issue d’une démarche collaborative, la Stratégie nationale pour la sécurité linguistique (SNSL) vise avant tout à consolider les conditions favorables à la sécurité linguistique.
En 2014, la Fédération de la jeunesse canadienne-française s’est vu confier le mandat d’aborder l’enjeu de la sécurité linguistique par ses membres.
Dévoilée le 20 mars 2020, la SNSL a pour visée globale de renforcer le sentiment d’appartenance, la confiance et la résilience linguistique partout au Canada. Elle s'articule autour de 4 grands chantiers sectoriels: l'éducation, le marché du travail, la culture et les médias et les politiques publiques.
Tous ont un rôle à jouer dans le renforcement de la sécurité linguistique des locuteurs et des locutrices d’expression française au pays, selon une approche multigénérationnelle et multisectorielle.
Visitez le site web
Programmes de microsubventions
Vice-Versa (Fonds d’appui à l’École communautaire citoyenne)
Le programme Vice-Versa (Fonds d’appui à l’École communautaire citoyenne) est un programme de microsubventions destiné aux organismes francophones sans but lucratif (OSBL) en situation minoritaire pour mettre sur pied des projets scolaires communautaires en partenariat avec les écoles de langue française de la minorité. Le programme Vice-Versa a pour objectif de mobiliser la communauté et l’école autour de projets stimulants qui répondent à leurs besoins et aux aspirations des jeunes (les élèves de la maternelle à la 12e année).
Visitez le site web
Programmes d’employabilité
DépasseToi
DépasseToi accompagne les jeunes de 15 à 30 ans dans la réalisation de leur plan de carrière. Le programme appuie le développement de compétences, ainsi que la création d'emplois de qualité en français. Les jeunes peuvent présenter des demandes de soutien financier, postuler à des emplois et s'inscrire à des formations.
Les inscriptions débutent bientôt!
Visitez le site web
Jeunesse Canada au travail
Jeunesse Canada au travail (JCT) offre aux étudiant.e.s et aux diplômé.e.s récent.e.s l’occasion de mettre leurs compétences à l’épreuve, d’établir les bases de leur carrière, de gagner de l’argent pour leurs études et d’enrichir leurs perspectives de carrière. Le programme offre également aux employeurs l’occasion de profiter d’idées novatrices et de compétences concurrentielles.
Visitez le site web
Langues et Travail
Tu as reçu la bourse Explore cette année? Tu es donc admissible à poser ta candidature au programme d’emploi d’été Langues et Travail qui suivra les cinq semaines de cours d’immersion du programme Explore.
Visitez le site web
Voter mode d'emploi
Né·e pour voter
Né·e pour voter est une initiative de la FJCF. En partenariat avec Élections Canada, c’est ici que nous t’invitons et t’incitons à te prononcer au point de vue politique!