Afin de pouvoir adapter au mieux notre offre web à vos besoins, nous utilisons des outils d’analyse. Ainsi, vos comportements sur le site web sont enregistrés anonymement. Par conséquent, aucune donnée personnelle n’est transmise ou stockée. Si vous n’êtes pas d’accord avec cela, vous pouvez refuser la collecte de données et continuer à utiliser ce site web sans restrictions. Vous trouverez de plus amples informations sur notre page Informations juridiques.
Accepter
Poursuivre sans collecte de données Poursuivre sans collecte de données
Orientation in the website
Le Conseil fédéral
Le Conseil fédéral (admin.ch)
Chancellerie fédérale (Chf)
Département fédéral des affaires étrangères (DFAE)
Département fédéral de l'intérieur (DFI)
Département fédéral de justice et police (DFJP)
Département fédéral de la défense, de la protection de la population et des sports (DDPS)
Département fédéral des finances (DFF)
Département fédéral de l'économie, de la formation et de la recherche (DEFR)
Département fédéral de l'environnement, des transports, de l'énergie et de la communication (DETEC)
Département: DDPS
Armée suisse: Groupement de la Défense
SRC: Service de renseignement de la Confédération
OAC: Office de l'auditeur en chef
armasuisse: Office fédéral de l'armenent
swisstopo: Office fédéral de topographie
OFPP: Office fédéral de la protection de la population
OFSPO: Office fédéral du sport
BiG: Bibliothèque Am Guisanplatz
SG DDPS: Secrétariat général du DDPS
Brigadier Benedikt Roos
Sélection de la langue
DE
FRselected
IT
EN
Navigation de service
Page d'accueil
Emploi
Contact
Armée suisse
Critère de recherche
Critère de recherche
Clear
Critère de recherche
Thèmes A-Z
Thèmes A-Z
Fermer
Themen
A
B
C
D
E
F
G
H
I
J
K
L
M
N
O
P
Q
R
S
T
U
V
W
X
Y
Z
0-9
Thème
Description
Avant le service
Maintenant, c’est à votre tour ! En tant que citoyen ou citoyenne suisse, vous avez la chance de vous engager au profit du pays et de sa population en rejoignant l’armée.
Activités hors du service
Les activités hors du service de l’armée sont subdivisées en deux groupes principaux: Activité hors du service des sociétés et des associations faîtières militaires et activité hors du service de la troupe. La formation est régie par les priorités de l’instruction de l’Armée. Die Ausbildung richtet sich nach den Schwergewichten der Ausbildung in der Schweizer Armee.
Aumônerie de l’armée
L’Aumônerie de l’armée offre aux militaires écoute et accompagnement personnel autour des questions existentielles, éthiques, spirituelles ou religieuses. Elle considère les situations de vie de tous les mil de manière globale et remplit ses tâches avec estime, respect, accueil inconditionnel et ouverture. Chaque unité compte dans ses rangs un aumônier auquel tout militaire peut s’adresser directement.
Assurance
Les militaires en service sont assurés en cas d’accident ou de maladie auprès de l’assurance militaire. Si la durée du service dépasse 60 jours consécutifs, le militaire peut suspendre son assurance maladie personnelle sans coût additionnel.
Avancement
La formation au commandement au sein de l’Armée suisse: profitable – moderne – reconnue
Aptitude au service
Vous sentez que votre santé ne vous permet pas d’accomplir du service. Que devez-vous savoir et quelles démarches concrètes devez-vous entreprendre?
Affaires sanitaires
Affaires sanitaires
voir
Service sanitaire coordonné (SSC)
Les Affaires sanitaires font partie intégrante de l’Armée suisse et du système de santé suisse. Elles assument, d’une part, l’entière responsabilité médicale au sein de l’armée et doivent, d’autre part, gérer les situations extraordinaires d’ampleur nationale dans le domaine de la santé (pandémies, événements majeurs, etc.) puisqu’elles appartiennent au Service sanitaire coordonné (SSC).
Annoncer la découverte de ratés
Centrale d’annonce des ratés de l'armée suisse
Aide militaire en cas de catastrophe
AMBA CENTRO
L’Armée suisse contribue à la protection des représentations étrangères dans notre pays. Un arrêté fédéral définit la mission des militaires dans ce domaine jusqu’à la fin de l’année 2020.
Armée et coronavirus
Vous trouvez dans ce dossier les informations les plus importantes à propos de l'armée et du coronavirus.
Armée et environnement
En remplissant sa mission constitutionnelle pour la Confédération, l’Armée suisse génère des nuisances environnementales. Or, la Constitution fédérale exige de la Confédération que, dans l’accomplissement de ses tâches, elle prenne en considération les objectifs de la protection de la nature et du patrimoine et qu’elle ménage les paysages. Ce conflit d’intérêts entre la protection de l’environnement et l’exploitation des ressources naturelles incite l’armée à présenter des solutions pour améliorer les prestations environnementales.
Activités de vol
Hier werden Flugaktivitäten angekündigt.
Avis de tir
Die Schweizer Armee bemüht sich, wo immer möglich, Ihre Waffenplätze für eine zivile Nutzung zugänglich zu machen. An erster Stelle steht ganz klar die Nutzung durch die Truppe. Waffen- und Schiessplätze gelten grundsätzlich als Sperrgebiete, jegliches Betreten und Befahren ist verboten.
Avis de tir Forces aériennes
Vous pouvez voir sur laquelle des quatre places de tir d’aviation et à quelles heures les avions de combat tirent avec leurs canons de bord et à quelles heures on procède aux tirs au canon de DCA sur la place de tir DCA de S-chanf (GR).
Armée en chiffres
Le DDPS publie régulièrement les principales valeurs de référence de l’Armée suisse ainsi que des données sur les effectifs. On obtient ainsi des informations sur les effectifs réels de l’armée, les dépenses ou encore des prestations comme les jours de service accomplis.
Articulation de l'armée suisse
Le Groupement Défense est un domaine du Département fédéral de la défense, de la protection de la population et des sports DDPS. Le Groupement Défense est composé d’un quartier général avec l’Etat-major de l’armée et l’Etat-major de conduite de l’armée, des Forces aériennes, des Forces terrestres, de la Formation supérieure des cadres de l’armée et de la Base logistique de l’armée et de la Base d'aide au commandement de l'armée. Le Groupement Défense est dirigé par le chef de l'Armée.
Armes et services auxiliaires
Apprentissages
Un apprentissage auprès de l’Armée suisse constitue un tremplin idéal vers le monde professionnel. Dès le premier jour, tu es encouragé et encadré par des spécialistes. Tu travailles dans un environnement dynamique, tes tâches sont multiples et variées, ce qui te permet d’évoluer constamment.
Thème
Description
Base aérienne Payerne
La Base aérienne de Payerne s'est continuellement développée, pour devenir aujourd'hui, la principale Base et le fer de lance des Forces aériennes suisses. Elle offre directement 230 places de travail pour garantir les opérations aériennes et la maintenance des aéronefs et des systèmes. A ces emplois viennent s'ajouter ceux de la Base logistique de l'Armée et de Skyguide.
Base aérienne Locarno
35 employés, environ 10’000 mouvements aériens et environ 17’500 nuitées sur la base de Locarno.
Base aérienne Dübendorf
Base aérienne Meiringen
Le commandement de la base aérienne de Meiringen est responsable, en collaboration avec les autres bases aériennes, d’assurer la disponibilité opérationnelle permanente des Forces aériennes. La majorité de la centaine de collaborateurs du commandement de la base aérienne travaille à Meiringen, mais certains sont engagés auprès de l’organe chargé du service de transport aérien de la Confédération (STAC) à l’aéroport de Berne.
Base aérienne d’Emmen
La base aérienne d’Emmen apporte sa contribution aux vols d’entraînement et d’engagement. Elle collabore à cet effet avec différentes unités organisationnelles et escadrilles d’aviation.
Bruit des avions
Base aérienne Alpnach
La base aérienne d’Alpnach est le centre de compétences de l’Armée suisse pour les hélicoptères engagés dans le domaine du transport aérien. Les prestations fournies par l’emplacement d’Alpnach sont complétées par celles du centre d’hélicoptères de RUAG Aviation.
Bataillon d’intervention d’aide en cas de catastrophe
Base logistique de l'armée
La Base logistique de l’armée (BLA) fournit toutes les prestations logistiques dont l’armée a besoin.
Brigade d'aide au commandement 41
Brigade d'aide au commandement 41 / SCS (Br aide cdmt 41/SCS) est la brigade des technologies de l’information et de la communication. Elle exploite les réseaux de communication de l'armée, les systèmes de conduite du gouvernement de, et des systèmes mobiles pour la guerre électronique.
Base d'aide au commandement
En fournissant des prestations dans les domaines des TIC et des opérations électroniques, la Base d'aide au commandement (BAC) veille à ce que l’armée puisse exécuter ses engagements. Elle garantit la capacité de commandement de conduite de l’armée en toutes situations.
Bureau de l’entraide judiciaire
Le Bureau de l’entraide judiciaire de la Sécurité militaire traite les demandes d’entraide judiciaire présentées par les autorités de police civiles concernant les contraventions aux règles de la circulation.
Bureau Suisse
Le Bureau Suisse (BCH) renseigne au sujet: des lieux de stationnement et des numéros de téléphone des troupes en service des numéros militaires d’acheminement (NMA)
Bureau des déplacements de chars
Le bureau des déplacement de chars de la police militaire est l’instance qui autorise les mouvements de chars sur les voies publiques.
Thème
Description
Centres de recrutement
Die Schweiz ist in 6 Rekrutierungszonen aufgeteilt. In jeder Zone ist ein Rekrutierungszentrum eingerichtet: Zone 1 (f) Payerne VD, Zone 2 (d) Sumiswald BE, Zone 3 (i) Monte Ceneri TI, Zone 4 (d) Aarau AG, Zone 5 (d) Rüti ZH und Zone 6 (d) Mels SG.
Comment puis-je concilier l'ER et les études?
Comptabilité de la troupe
La Comptabilité de la troupe gère tout le service commissariat (S com) de l'armée.
Congé militaire
Commandement des Opérations
Le commandement des Opérations est responsable de la planification, de la conduite et du suivi de l’ensemble des engagements et des opérations de l’Armée suisse.
Corps des aviateurs professionnels CAP
Par décision du Conseil fédéral suisse le 4 avril 1941, une escadre de surveillance permanente a été mise sur pied le 28 mai 1941. Riche de traditions au fil des ans, l’escadre de surveillance – appelée « UeG » par ses membres – a cependant été dissoute à la fin 2005, lors des réformes de l’armée et de l’introduction des structures fondées sur les bases aériennes, et transférée dans le corps des aviateurs professionnels (CAP).
Commandement de drones 84
Le commandement de drones 84 (cdmt dro 84) assure, en collaboration avec le personnel professionnel, les opérations quotidiennes en lien avec le drone de reconnaissance Hermes 900 HFE (ADS 15). De plus, il se charge de sélectionner, de former et d’entraîner les opérateurs et opératrices de drones de milice (ODM) et les pilotes de drones (pil dro).
Centre d'instruction de la subsistance
Le Centre d’instruction de la subsistance (Cen instr subs) à Thoune est le centre de formation de l’armée dans le domaine de la cuisine. Chaque année, près d’un millier de fonctionnaires de cuisine y suivent des cours spécialisés ou des cours de candidats, s’y forment ou s’y perfectionnent pendant leur école de sous-officiers, faisant honneur au slogan: «Cen instr subs - Nous cuisinons toujours».
Centre de compétences du service vétérinaire et des animaux de l'armée
Centre d'instruction des troupes de sauvetage (CITS 76)
Compagnie de canots à moteur 10
Cen comp Musique Mil
Qualités et compétences élevées dans l’instruction et l’engagement sont les signes distinctifs de la Musique militaire suisse. Les diverses formations sont une source toujours renouvelée d’enthousiasme et de fascination et se distinguent par leur grande polyvalence. La Musique militaire participe à promouvoir les jeunes musiciennes et les jeunes musiciens et donne à ses cadres une formation intensive dans ses écoles et ses cours.
Commandement de l'Instruction
Le commandement de l’Instruction (cdmt Instr) est responsable de planifier, de piloter et de dispenser une instruction uniforme des troupes, des cadres, des formations et des états majors.
Cours de perfectionnement
Centre des médias électronique
CUMINAIVEL
Pendant le WEF, la police et l’armée collaborent pour assurer la sécurité. Elles gèrent ensemble la plate-forme d’information CUMINAIVEL destinée aux forces de sécurité. Vous y trouverez des articles sur des évènements d’actualité et apprendrez à connaître les personnes qui travaillent dans les coulisses du WEF.
Cas de sinistre
Commande de produits et de services
Il est nécessaire de passer une commande pour obtenir des produits et des services de Centre des médias électroniques (ZEM) en faveur de la formation et de la communication au sein du Groupement Défense, ainsi que pour les autres unités administratives du DDPS.
Centre des médias électroniques
Sis à Berne, le CME est le centre de compétences pour les produits et services dans les domaines de la formation et de la communication. Nous vous conseillons volontiers dans tous nos domaines de compétences.
Coronavirus et recrutement
Les centres de recrutement sont heureux de vous accueillir au recrutement, et de l’assurer dans le strict respect des directives de l’OFSP. Voici une information relative aux mesures de protection actuellement en vigueur et leurs conséquences pour votre recrutement.
Coronavirus
Vous trouvez dans ce dossier les informations les plus importantes à propos de l'armée et du coronavirus.
Cyber Defence
La cyberdéfense est une compétence de la Base d’aide au commandement (BAC). La BAC est responsable pour la planification de l’action, le suivi de situation, la maîtrise d’événement et l’instruction des militaires et des collaborateurs dans le cyberspace.
Chef de l'Armée
voir
Korpskommandant Thomas Süssli
Le commandant de corps Süssli est responsable pour la conduite de l'armée. Le chef de l’Armée a sous ses ordres l’Etat-major de l’armée, le Commandement des opérations, la Base logistique de l’armée, ainsi que la Base d’aide au commandement et le Commandement de l’instruction.
Carrière de milice
Le modèle d’instruction actuel offre aux jeunes militaires la possibilité de devenir sous-officiers ou sous-officiers supérieurs en neuf mois ou officiers en 12 mois.
Corps des sous-officiers
Compte tenu des changements vertigineux intervenus dans l’ensemble de l’armée au cours des dernières décennies, les défis et les tâches qui attendent les cadres ont évolué. En 2013, quelque 150 sous-officiers, de tous grades et exerçant les fonctions les plus diverses, ont élaboré une stratégie pour le corps des sous-officiers. Leurs objectifs consistent à resserrer les rangs, à adopter une orientation commune et à participer à la définition des lignes directrices du corps des sous-officiers.
Thème
Description
Déroulement et dates des écoles de recrues
L’école de recrues dure 18 semaines (23 pour les forces spéciales) et comprend quatre étapes importantes d’instruction: l’instruction de base générale (IBG), l’instruction de base étendue (IBE), l’instruction de base spécifique à la fonction (IBF) et l’instruction en formation 1 (IFO 1). Toutes les recrues accomplissent l’intégralité de l’école, y compris celles qui seront promues (cadres et grades de la troupe).
Déplacement de service
Les demandes de déplacement de service doivent être déposées suffisamment tôt, sous forme écrite, accompagnées de toutes les pièces justificatives nécessaires. Les réponses sont également adressées par écrit. Les déplacements de service ne sont autorisés que s’il existe des motifs impérieux et si les besoins du service le permettent. Les services déplacés (ER, ESO, EO, cours ou CR) doivent être rattrapés.
Développement de l'armée
Avec son développement, l’armée s’oriente vers l’avenir en tablant sur la modernité et la flexibilité. Des améliorations notables de la disponibilité, de la formation des cadres et de l’équipement, ainsi qu’un ancrage régional renforcé constituent les quatre points principaux du DEVA.
Démonstrations aériennes
Thème
Description
Entrée en service
Les dates des services d’instruction vous sont communiquées longtemps à l’avance, ce qui vous permet par conséquent de vous y préparer soigneusement.
École de recrues
L’école de recrues dure 18 semaines (23 pour les forces spéciales) et comprend quatre étapes importantes d’instruction: l’instruction de base générale (IBG), l’instruction de base étendue (IBE), l’instruction de base spécifique à la fonction (IBF) et l’instruction en formation 1 (IFO 1). Toutes les recrues accomplissent l’intégralité de l’école, y compris celles qui seront promues (cadres et grades de la troupe).
En dehors du service
Informations concernant devoirs et activités en dehors du Service.
Extrémisme
Le Département fédéral de la défense, de la protection de la population et des sports (DDPS) prend la problématique de l’extrémisme très au sérieux. L’armée suisse applique la stratégie de la tolérance zéro, c’est-à-dire qu’elle n’admet aucune mentalité extrémiste parmi ses cadres.
Exemption du service
Les conditions d'exemption du service militaire obligatoire sont réglées de manière concluante dans la loi militaire.
Emplacement extérieur Sion
Centre d’apprentissage de polymécaniciens.
École du sauvetage 75
École du génie 73
Ecoles de chars 21
Écoles des opérations électronique 64
L’Écoles des opérations électronique 64 (E op élo 64) est l’unique centre d’instruction des explorateurs radio de l’armée suisse. La belle caserne de Jassbach, situé à environ 1000 mètres d'altitude, forme la reconnaissance dans l'espace électromagnétique, dans le même temps, nous formons nos cyber-recrues à l'aide du cours cyber depuis 2018. La op élo est un instrument d'écoute stratégique, opérationnel et vise à fournir des informations importantes au groupe de renseignement des forces armées.
Ecole militaire (E mil)
Etat-major de l’armée
L’état-major de l’armée (EM A) soutient le chef de l’Armée dans sa tâche de conduite du Groupement Défense. Il est responsable de la mise en œuvre des prescriptions et instructions politiques à l’échelon stratégico-militaire. Il assure en outre le développement, la planification, l’attribution des ressources ainsi que le pilotage de l’armée. De même, il est responsable de gérer et de diriger le domaine départemental de la Défense en observant les principes entrepreneuriaux. L’Etat-major de l’armée pilote, au moyen de directives, l’échelon opératif avec les domaines de l’instruction, de l’engagement et du support.
Ecoles et armée
Nous avons tous besoin de sécurité. Vivre dans un pays sûr est essentiel pour donner à la jeunesse la possibilité de suivre une formation et de se perfectionner. La sécurité est indispensable à la réalisation d’investissements dans la recherche et l’éducation et à la création d’emplois dans le pays. Que savez-vous de l’Armée suisse d’aujourd’hui ? Des informations détaillées ainsi que la possibilité de découvrir au plus près notre unique réserve de sécurité vous sont données ici.
Energie
Le programme énergétique du DDPS a pour but de réduire d’au moins 20 % les émissions de CO2 d’origine fossile d’ici à l’an 2020, par rapport à 2001, par substitution et par augmentation du rendement énergétique. La part d’énergie renouvelable par rapport à la consommation totale doit augmenter de moitié au moins d’ici à 2020.
Economie et armée
Des cadres bien formés représentent un facteur de réussite important pour l’économie et l’armée. C’est pourquoi l’ancrage de l’armée dans l’économie joue un rôle déterminant.
Equipement personnel
Chaque militaire reçoit un équipement personnel qui couvre les besoins spécifiques de la préparation de base et indique l'appartenance à l'Armée suisse.
Thème
Description
F/A-18 Swiss Hornet Solo Display Team
Le capitaine Nicolas «Vincent» Rossier est pilote de F/A-18 au sein de l'escadrille d'aviation 17. Il sera également pilote du Hornet Display des Forces aériennes suisses à partir de la saison des airshows 2017.
Forces aériennes
Les Forces aériennes sont responsables des engagements militaires dans l’espace aérien. Leurs missions sont les suivantes : protection de l’espace aérien (sauvegarde de la souveraineté sur l’espace aérien et défense aérienne), transport aérien et recherche de renseignements depuis les airs.
FA commandement d'entrainement 82
Forces terrestres
Les Forces terrestres font partie de l’Armée suisse. Elles comprennent les brigades mécanisées 1, 4 et 11. Les bataillons subordonnés aux brigades mécanisées comptent des troupes de combat et des éléments d’appui au combat et d’aide au commandement. Les Forces terrestres sont responsables de l’instruction des brigades mécanisées et du développement de la sphère opérationnelle « sol ».
Formation d’application de la logistique
Formation d’application du génie et du sauvetage/NBC
Formation d’application de l'infanterie
L’infanterie est l’épine dorsale de l’armée. Elle mène le combat en forêt, dans les localités ou en montagne, et cherche à emporter la décision à courte distance. Rendue plus souple et plus dynamique par ses nouveaux moyens mécanisés, elle est l’arme principale de notre armée et dispose à ce titre d’un effectif important. La diversité des fonctions de l’infanterie permet une instruction correspondant aux capacités d’à peu près chacun. Les exigences étant élevées, seule la camaraderie au sein du groupe, souvent, permet d’y faire face.
Formation d’application des blindés et de l’artillerie
Formation d'application d'aide au commandement
Créée en 2008, la formation d’application d’aide au commandement 30 des Forces aérienne est issue de la fusion de la formation d’application d’aide au commandement des Forces aériennes 34 et de la formation d’application transmissions / aide au commandement 1.
Formation linguistique
Formation supérieure des cadres de l'armée
La Formation supérieure des cadres (FSCA) est le fournisseur principal reconnu chargé de l’instruction au commandement et de l’instruction d’état-major des cadres de la milice à partir de l’échelon de l’unité ainsi que de l’instruction des officiers de carrière (of carr) et des sous-officiers de carrière (sof carr) de l’armée. Comme centre de compétences pour la formation militaire au commandement, la HKA accomplit l’essentiel de ses prestations au bénéfice de l’armée, en partenariat avec d’autres vecteurs de la coopération nationale en matière de sécurité et avec des organisations civiles de formation.
Thème
Description
G/sauv SF + C 74
Géographie militaire et information géospatiale
Les géoinformations jouent un rôle important pour chaque exercice ou opération militaires.
Thème
Description
Thème
Description
Institut de médecine aéronautique
L’Institut de médecine aéronautique de Dübendorf (IMA) est le Centre de compétences suisse chargé des analyses psychomédicales des hommes et des femmes en termes de sécurité et de performances dans les domaines de l’aviation civile et militaire, du transport et de la gestion.
Inattention au volant
Conseils de sécurité au volant pour éviter les accidents imputables à l’utilisation d’appareils (smartphone, tablette, MP3, navigateurs, GPS, etc.)
Isolation acoustique
Les activités de l’armée engendrent du bruit. Cette dernière investit beaucoup afin de le réduire, de le limiter dans le temps et, où cela est possible, de l’éviter. Diverses mesures d’isolation acoustique et de contrôle protègent la population contre le bruit nuisible ou incommodant.
Intégration plutôt que sélection
Un des devoirs de l’armée est de faire de toutes les recrues des soldats complètement formés et prêts à l’engagement, en l’espace des 18 semaines que dure l’école de recrues (ER). Afin de respecter au mieux cette directive, l’armée continue de se développer. Le programme qui vise les performances physiques fait partie du développement de l’armée (DEVA). Ce programme est mis en œuvre au sein de l’armée depuis 2013 avec un succès évident.
Initiatives stratégiques
Grâce aux initiatives stratégiques, la Vision 2030 devient une réalité
INVENTARIO
Inventaire des mémoriaux de l'armée et de guerre en Suisse
Insignes militaires
Les insignes militaires indiquent sur l’uniforme le grade, le nom, l’incorporation, la fonction ou la spécialisation.
Insignes de grade et couleurs des passants d’épaule
Les insignes portés sur la tenue de sortie et sur les tenues de service/travail.
ICT Warrior Academy
L’ICT Warrior Academy est le centre de formation de la BAC.
Thème
Description
Journée des proches
En répondant à l'invitation qui leur est adressée, la famille, les connaissances et les amis des recrues ont l'occasion, lors de la «journée des portes ouvertes» (journée de visite), d'obtenir un aperçu concret de la vie d'une recrue.
Journées « découverte » / Journées portes ouvertes
Apprends directement par des apprentis, des formateurs et des collaborateurs ce qu’est le métier de tes rêves ou découvre même un centre logistique de l’armée.
Thème
Description
Kochtalente
voir
Ausbildungszentrum Verpflegung
Swiss Armed Forces Culinary Team
L’Armée suisse tient à promouvoir la passion et le talent dans le domaine de la gastronomie. Concilié à l’école de recrue, le nouveau programme d’instruction pour cuisiniers de troupe de talent donne à de jeunes hommes et femmes la possibilité de progresser dans leur spécialité et de glaner de l’expérience au sein de la subsistance de l’armée. Ces personnes seront formées à l’organisation et à la tenue de banquets gastronomiques comme à la restauration communautaire.
KP-Netz
Thème
Description
Libération du service militaire
Les Suisses de l’étranger
La sécurité est aussi une affaire de femmes
Prête à relever un défi ? Dotée d’un bon esprit d’équipe, vous êtes majeure, sportive et possédez un passeport suisse. Vous savez ce que vous voulez et avez envie de nouveauté. Si vous êtes prête à investir dans votre avenir tout en vous engageant au service de votre pays, alors saisissez cette chance et accomplissez un service militaire !
Lettre d'information
Vous vous intéressez à l'Armée et vous voulez être tenu informé des dernières nouveautés ? Trois newsletters sont à votre disposition, selon vos centres d'intérêts. Chacune aborde l'armée sous un angle différent: les développements et projets essentiels en cours, le rôle de l'armée en lien avec l'économie ou encore les engagements en cours du commandement des Opérations. N'hésitez pas à vous abonner.
Logistique de l'armée pour les vaccins
voir
Armée et coronavirus
Service sanitaire coordonné (SSC)
La Confédération a commandé 13 millions de vaccins contre le coronavirus auprès de trois fabricants. Swissmedic a autorisé le 19.12.2020 le premier vaccin contre le COVID-19 sur le marché suisse. La Suisse peut commencer à vacciner les groupes à risque encore en décembre. L'armée prend en charge la logistique et est responsable du stockage et de la distribution aux cantons.
L’histoire de l’armée suisse
Les origines de la condition militaire suisse remontent à la fin du Moyen Âge. L’armée de milice reposant sur le principe du service militaire obligatoire est relativement récente.
Thème
Description
Moyens d'engagement des Forces aériennes
Les avions, helicos et drones des Forces aériennes sont présentes.
Musique militaire
Qualités et compétences élevées dans l’instruction et l’engagement sont les signes distinctifs de la Musique militaire suisse. Les diverses formations sont une source toujours renouvelée d’enthousiasme et de fascination et se distinguent par leur grande polyvalence. La Musique militaire participe à promouvoir les jeunes musiciennes et les jeunes musiciens et donne à ses cadres une formation intensive dans ses écoles et ses cours.
Military Aviation Authority (MAA)
Dans son rôle de régulation, la MAA fournit – en collaboration avec l'OFAC – le cadre dans lesquelles les Forces aériennes et d'autres acteurs étatiques de l'aviation militaire peuvent évoluer avec le plus de liberté, d'efficacité et de sécurité possible.
Military Power Revue
Le magazine traitant de la politique de sécurité et militaire en Suisse et à l’étranger
MIL Office
Moyens militaires pour des activités civiles
Musées et collections
La Suisse n’a pas son « musée de l’Armée suisse ». Il y a en revanche dans le pays de nombreuses institutions, des fondations, des musées agréés et spécialisés ainsi que des collections privées et d’associations de conservation des traditions, qui rassemblent du matériel historique de l’armée et proposent des visites publiques sur réservation.
Militaires contractuels
Des officiers et des sous-officiers contractuels assument d’importantes fonctions de maintien des tâches d’exploitation (p. ex. en tant que chef de cuisine ou chef du matériel) au sein d’écoles et sur des places d’armes.
Manifestations
«Les métiers de l’Armée suisse» seront de nouveau en route en 2022. Le département Personnel Défense présente les différentes possibilités d’apprentissage et de carrière au sein de l’Armée, lors de plusieurs événements dans toute la Suisse. Les dates et les lieux exacts seront publiés prochainement.
Thème
Description
Thème
Description
Obligation de servir
L’Armée suisse est organisée selon le principe de milice. Elle repose sur l’obligation faite à tous les citoyens suisses d’accomplir du service militaire. Les Suissesses peuvent s’engager à servir sur une base volontaire.
Organe de liasion Armée - Hautes écoles
Organe de liasion Armée - Hautes écoles
Office de la circulation routière et de la navigation de l’armée
L’Office de la circulation routière et de la navigation de l’armée est responsable de l’exécution légale des affaires de l’armée en matière de circulation routière et de navigation.
OCMHA
L‘Office central du matériel historique de l‘armée (OCMHA) s'occupe de munir les collections et les musées qualifies du matériel historique de l‘armée suisse.
Opérateur de bord de carrière
En tant que membres de l’équipage d’avions militaires et d’hélicoptères, les opérateurs de bord de carrière contribuent de manière essentielle à l’accomplissement des missions des Forces aériennes.
Thème
Description
Poste de campagne
La réception et le retrait du courrier font partie des tâches quotidiennes de la Poste de campagne. Il est également de son ressort d’indiquer les lieux de stationnement et les numéros de téléphone des troupes (« Bureau Suisse »).
Police militaire
Le commandement de la Police militaire fournit toutes les prestations de police au sein de l’armée avec ses formations de carrière et de milice.
Plus Patrouille Suisse
La Patrouille Suisse est la formation de vol acrobatique sur jet officielle des Forces aériennes. A ce titre, elle joue également le rôle d’ambassadrice de l ’armée suisse en Suisse et à l’étranger. Notre mission est de démontrer le savoir-faire, la précision et le haut niveau de préparation à l’engagement des Forces aériennes. Nos objectifs sont de vous faire entrer dans l’univers fascinant du vol en formation et de motiver notre jeunesse pour les professions de l’aviation.
Patrouille Suisse
La Patrouille Suisse est la formation de vol acrobatique sur jet officielle des Forces aériennes. A ce titre, elle joue également le rôle d’ambassadrice de l ’armée suisse en Suisse et à l’étranger. Notre mission est de démontrer le savoir-faire, la précision et le haut niveau de préparation à l’engagement des Forces aériennes. Nos objectifs sont de vous faire entrer dans l’univers fascinant du vol en formation et de motiver notre jeunesse pour les professions de l’aviation.
PC-7 TEAM
Avec les démonstrations toutes de dynamisme, d’élégance et de précision du PC-7 TEAM, la population peut se rendre compte du haut niveau d’instruction, d’engagement, de performance et de discipline dont l’Armée suisse et les Forces aériennes doivent disposer pour maîtriser un domaine aussi dynamique que l’aviation militaire.
Programme d’instruction pour des cuisiniers de troupe sélectionnés
voir
Ausbildungszentrum Verpflegung
Swiss Armed Forces Culinary Team
L’Armée suisse tient à promouvoir la passion et le talent dans le domaine de la gastronomie. Concilié à l’école de recrue, le nouveau programme d’instruction pour cuisiniers de troupe de talent donne à de jeunes hommes et femmes la possibilité de progresser dans leur spécialité et de glaner de l’expérience au sein de la subsistance de l’armée. Ces personnes seront formées à l’organisation et à la tenue de banquets gastronomiques comme à la restauration communautaire.
Plongeurs de l’armée
Les plongeurs de l’armée assurent le soutien de la troupe en cas d’engagement effectué sur l’eau, dans l’eau ou à proximité immédiate. Ils restent disponibles en tout temps. Ils doivent s’entraîner très régulièrement, et suivre des séquences coordonnées d’entraînement avec des partenaires d’intervention.
Prévention des accidents et des dommages militaires
Promotion militaire de la paix
Principes relatifs aux engagements subsidiaires de sûreté de l'armée
En vertu de l'article 58, alinéa 2, de la Constitution fédérale, l'armée apporte son soutien aux autorités civiles lorsqu'elles doivent faire face à une grave menace pesant sur la sécurité intérieure ou à d'autres situations d'exception et que les moyens dont elles disposent pour se défendre contre une grave menace pesant sur la sécurité intérieure ne sont plus suffisants (principe de subsidiarité).
Protection de la nature
La Constitution fédérale met sur le même plan la défense du pays et la protection de la nature et du patrimoine. Comme les espaces verts ne cessent de se réduire sous la pression de l’urbanisation, il est d’autant plus important de protéger les étendues non bâties, comme on en trouve sur les sites militaires, en préservant et favorisant la biodiversité et la connectivité écologique (réseaux d’habitats naturels).
Protection contre le bruit des avions
Protocole militaire
Le protocole militaire encadre les attachés de défense accrédités en Suisse, organise les visites officielles et le cérémonial militaire en rapport et fournit des services dans le domaine des contacts que le Département fédéral de la défense, de la protection de la population et des sports (DDPS) entretient avec des autorités et des partenaires étrangers.
Programmes et projet
Pilote militaire de carrière
Thème
Description
Thème
Description
Recrutement
Vous êtes-vous bien préparé pour le recrutement ? Vos capacités et vos talents vont à présent être évalués à l’aide de différents examens et tests dans le but de trouver l’attribution et la fonction qui vous conviennent. Vos intérêts jouent ici un rôle déterminant.
Rétablissement et remise de l’équipement personnel
Pour adapter, remplacer ou échanger une pièce de l’équipement personnel que les militaires ont en leur possession durant leur service obligatoire, ils doivent se rendre dans un des magasins de rétablissement compétents en la matière et présenter impérativement leur livret de service.
Renseignement militaire (RM)
Recherche d’anciens camarades
Radio
REMOVE
L’armée contribue, dans le cadre de l’engagement « REMOVE », à la sécurité aérienne en enlevant les installations de transport, les téléphériques, les lignes électriques et les lignes téléphoniques obsolètes dans les Alpes suisses. Ces installations représentent un grave danger pour le trafic aérien à basse altitude.
Réseau indépendant pour les systèmes TIC de l’armée
Afin de maintenir la capacité d’engagement de l’armée en cas d’urgence ou lors de crise, les systèmes TIC actuels seront remplacés.
Ratés
Ce qui était dangereux autrefois l’est peut-être encore aujourd’hui. En effet, des munitions qui n’ont pas ou pas entièrement explosé peuvent encore constituer un danger mortel des décennies plus tard. Adopte le bon comportement et protège-toi ainsi que les autres.
Rubans (distinctions)
Thème
Description
Service long
Le modèle du service long offre une alternative intéressante au modèle de service traditionnel avec cours de répétition. Si vous vous portez volontaire en tant que militaire en service long, vous accomplirez l’intégralité de vos services obligatoires d’une seule traite - du premier jour de l’ER jusqu’à votre libération. Toutefois, le choix du service long n'offre pas l'éventail entier des fonctions. Les personnes intéressées trouvront ici une compilation des possibilités, ainsi que des aventages et inconvénients du modèle.
Service civil
Le service civil est, conformément à l’art. 59 de la Constitution fédérale, un service de remplacement du service militaire. Il n’est pas un libre choix comme alternative au service militaire et demeure une forme particulière de l’accomplissement des obligations militaires.
Service sans arme
Les conscrits et les personnes astreintes au service militaire qui, pour des raisons de conscience, refusent d’accomplir le service militaire armé, envoient au commandement d’arrondissement du canton de domicile une demande écrite d’admission au service militaire sans arme.
Service social de l'armée
Le Service social de l’armée aide les militaires, les membres du Service de la Croix-Rouge et de la protection civile qui, en raison de leurs services soldés, sont confrontés à des difficultés d’ordre personnel, professionnel ou familial.
Service psycho-pédagogique de l'armée
Le service psycho-pédagogique de l'armée (SPP A) est là pour tous les militaires – de manière confidentielle, professionnelle et indépendante.
Solde et allocation pour perte de gain (APG)
L’indemnisation des militaires en service est constituée de la solde, des suppléments de solde et de l’allocation pour perte de gain (APG). Si le service militaire dure plus de 60 jours consécutifs, les militaires concernés peuvent en outre interrompre le versement des cotisations de l’assurance maladie obligatoire.
Service spécialisé Diversity Armée suisse
Le service spécialisé Diversity Armée suisse (s spéc DAS) traite toute question liée à la diversité et aux minorités au sein de l’armée. Il fait en sorte que tous les membres de la milice puissent accomplir avec succès leur service, quels que soient leur genre, leur identité de genre, leur orientation sexuelle, leur âge, leur langue, leur état physique ou psychique, leur culture, leurs origines ethniques ou sociales, leur religion, leurs opinions ou leur mode de vie.
Service volontaire
Dans certaines conditions, les militaires peuvent être autorisés à accomplir un service volontaire. Les militaires intéressés s'adressent à leur commandement supérieur au sein de leur unité d'incorporation.
Super Puma Display Team
Les pilotes spécialement formés à cet effet vous montrent, lors de cette démonstration, une partie des capacités du Super Puma. Ils volent pour cela sur un Super Puma ou sur un Cougar, appareils qui sont engagés au quotidien.
Service technique de la reconnaissance aérienne
Le Service technique de la reconnaissance aérienne (ST RA) est un centre de compétences pour la reconnaissance au moyen des images et pour l'analyse des images. Il établit, se procure et diffuse du matériel photographique pour différents organes militaires.
Swiss Armed Forces Culinary Team
Fondé en 1999, le Swiss Armed Forces Culinary Team (SACT), l’équipe nationale des cuisiniers militaires suisses, compte quinze membres qui, notamment, représentent l’Armée suisse aux compétitions nationales et internationales.
Sport d’élite dans l’armée
Le concept de promotion du sport d’élite a pour objectif d’harmoniser au mieux le sport d’élite avec l’ensemble du service militaire. L’armée soutient les athlètes d’élite dans leurs objectifs internationaux avec trois secteurs de promotion: Ecole de recrues pour sportifs d’élite; Cours de répétition en vue des JO / Championnats du monde; Postes pour militaires contractuels sportifs d’élite.
Stage de perfectionnement 3 MB
Stage de perfectionnement 1
Stage de formation Bachelor (SFB)
Stage de perfectionnement 2
Stage de formation de diplôme (SFD)
Service sanitaire coordonné (SSC)
La tâche du Service sanitaire coordonné (SSC) est celle de coordonner le déploiement et l’exploitation des ressources appropriées en personnel, en matériel et en équipement des autorités civiles et militaires responsables de la planification, de la préparation et de la mise en œuvre des mesures sanitaires (partenaires du SSC).
Système mobile d’engins guidés de défense contre avions RAPIER
Swiss Peace Supporter
Journal des contributions suisses à l’engagement international visant à la promotion de la paix en coopération avec le DDPS, DFAE, DFF
Smartcard
Eine Smartcard ist eine Chipkarte (Mikroprozessorkarte) in der Form und Grösse einer Bankkarte. Eine Smartcard ist eine Chipkarte (Mikroprozessorkarte) in der Form und Grösse einer Bankkarte.
Sécurité des vols (Séc vols)
Le domaine sécurité des vols (séc vols) se concentre sur la policy, la Military Aviation Safety Management, l'investigation, l'instruction, les vidéos, ainsi que d'autres informations et publications.
SPHAIR - Talents for the sky
SPHAIR trouve de jeunes pilotes et éclaireurs parachutistes suisses. Des experts en aéronautique civile et militaires évaluent les aptitudes des candidats au cours de différentes phases et les préparent à la pratique du vol.
Stages MP
Thème
Description
Tir et activités hors du service (SAT)
L’unité organisationnelle Tir et activités hors du service des Forces terrestres agit pour toute l’armée. Sous la direction du SAT, on dispense des instructions au tir, on entretient les connaissances acquises sur les armes personnelles et collectives, on instruit et perfectionne la troupe et les cadres, enfin on cultive les vertus de la milice, la camaraderie et l’esprit de corps
Tir hors du service
Le domaine Tir hors du service (SaD) est, en tant que service administratif de la Condéfération, responsable au SAT de l'application des bases légales. Cette tâche comprend notamment l'accomplissement par les sociétés de tir des tâches administratives des exercices de tir obligatoires et volontaires avec des armes d’ordonnance et des munitions d’ordonnance.
Taxe d’exemption de l’obligation de servir
Les citoyens suisses qui n’accomplissent pas ou seulement en partie leur obligation de servir sous la forme d’un service personnel (service militaire ou civil) doivent fournir une compensation pécuniaire, appelée taxe d’exemption de l’obligation de servir.
Ton armée
L’exposition itinérante «Ton armée» a pour objectif d’améliorer la visibilité de l’armée, de souligner sa proximité avec la population et d’informer à une échelle aussi large que possible. En effet, depuis les nombreuses réformes et restructurations de cette institution, qui ont entraîné une continuelle réduction de ses effectifs, l’Armée suisse est de moins en moins connue au sein de la population.
Types de tenue
Thème
Description
Thème
Description
Vivres de l'armée
Les vivres de l'armée (VivA) garantissent la persévérance de l'Armée dans des situations extraordinaires et font partis de la stratégie de réserve des vivres.
Virus (Coronavirus)
Vous trouvez dans ce dossier les informations les plus importantes à propos de l'armée et du coronavirus.
Thème
Description
World Economic Forum (WEF)
En 2022 également, l’armée soutient les autorités civiles du canton des Grisons dans les tâches de sécurité en relation avec le Forum économique mondial (WEF). Le service d’appui de 5000 militaires au maximum a été approuvé par le Parlement en faveur des éditions 2022 à 2024 du WEF. En 2022, le service d'appui durera du 11 au 27 janvier.
Thème
Description
Thème
Description
Thème
Description
Thème
Description
Navigation principale
Armée suisse
Actualité
Service
Média
Mon service militaire
Carrière
Organisation/Troupe
L'Armée suisse
Critère de recherche
Critère de recherche
Actualité
Fermer
Armée et coronavirus
Coronavirus et recrutement : information aux participant/es
Informations concernant l'école de recrues 1/2022
Cas de COVID-19
Logistique de l'armée pour les vaccins
Événements et manifestations publiques
Démonstrations aériennes
Journée des proches
Thèmes
Messages sur l’armée
Air2030 – Protection de l’espace aérien
Modernisation des forces terrestres
Cyber Defence
Service de police aérienne 24
Développement de l'armée
Economie et armée
Ecoles et armée
Armée et environnement
Ratés
Déminage humanitaire
Relations internationales
Programmes et projet
Sécurité des vols (Séc vols)
Messages / Rapports
Chroniques de la troupe
Le thème du mois
armee@médias
Exercices et activités
Avis de tir
Avis de tir Forces aériennes
Campagnes
Campagne de prévention: Inattention au volant
Appli sport ready #teamarmee
Communiqués de presse
Promotions militaires
Engagements et opérations
Aide militaire en cas de catastrophe
Principes relatifs aux engagements subsidiaires de sûreté de l'armée
Appui de manifestations civiles avec des moyens militaires
Promotion militaire de la paix
Lettre d'information
Service
Fermer
Que pouvons-nous faire pour vous?
Les questions adressées à l’armée sont multiples. Afin de répondre le plus rapidement possible, vous trouverez ici toutes les informations nécessaires concernant les thèmes les plus communs, n’ayant...
Contacts / Adresses
Centre des médias électroniques
Sis à Berne, le CME est le centre de compétences pour les produits et services dans les domaines de la formation et de la communication. Nous vous conseillons volontiers dans tous nos domaines de...
Géographie militaire et information géospatiale
Les géoinformations jouent un rôle important pour chaque exercice ou opération militaires.
Bureau de l’entraide judiciaire
Le Bureau de l’entraide judiciaire de la Sécurité militaire traite les demandes d’entraide judiciaire présentées par les autorités de police civiles concernant les contraventions aux règles de la...
Location de biens immobiliers
Pour les locations de courtes durées (max. un mois) de cantonnements de la troupe, réfectoires, cuisines, salles de théorie, salles polyvalentes, etc., vous pouvez remplir le formulaire de demande et...
Informations pour les troupes
Vous trouverez ici une collection de thèmes mis à jour régulièrement, des moyens auxiliaires, des informations et des adresses de contact qui peuvent être importants pour vous en votre qualité de...
Bureau des déplacements de chars
Le bureau des déplacement de chars de la police militaire est l’instance qui autorise les mouvements de chars sur les voies publiques.
Vente de matériel d’armée
Les personnes intéressées ont la possibilité d’acquérir de l’ancien matériel de l’armée et des véhicules de l’armée retirés du service.
Média
Mon service militaire
Fermer
Coronavirus
Information pour les militaires
Mes premiers pas vers le service
Maintenant, c’est à votre tour ! En tant que citoyen ou citoyenne suisse, vous avez la chance de vous engager au profit du pays et de sa population en rejoignant l’armée.
Généralités concernant le service militaire
Informations et les personnes de contact pour les thèmes généraux concernant le service militaire.
Militaires
Dans cette rubrique, vous trouverez en tant que futur militaire ou militaire accomplissant déjà du service (mil) un large éventail d'informations sur votre service militaire.
Dates de convocation
Devoirs hors du service
Informations concernant devoirs et activités en dehors du Service.
Carrière
Fermer
Cadres
Assumer des responsabilités, diriger des équipes, aspirer à une fonction de cadre ? Si tel est votre horizon professionnel, vous êtes le candidat idéal pour une formation au commandement.
Carrière de milice
Le modèle d’instruction actuel offre aux jeunes militaires la possibilité de devenir sous-officiers ou sous-officiers supérieurs en neuf mois ou officiers en 12 mois.
Métiers de l'Armée suisse
Comme collaboratrice ou collaborateur de l’armée, vous bénéficiez de conditions de travail modernes, de modèles de travail flexibles et d’un système de rémunération intéressant. L’Armée suisse...
Le corps des sous-officiers : stratégie et charte
Compte tenu des changements vertigineux intervenus dans l’ensemble de l’armée au cours des dernières décennies, les défis et les tâches qui attendent les cadres ont évolué. En 2013, quelque 150...
Organisation/Troupe
Fermer
Etat-major de l’armée
L’état-major de l’armée (EM A) soutient le chef de l’Armée dans sa tâche de conduite du Groupement Défense. Il est responsable de la mise en œuvre des prescriptions et instructions politiques à...
Base d'aide au commandement
En fournissant des prestations dans les domaines des TIC et des opérations électroniques, la Base d'aide au commandement (BAC) veille à ce que l’armée puisse exécuter ses engagements. Elle garantit...
Commandement des Opérations
Le commandement des Opérations est responsable de la planification, de la conduite et du suivi de l’ensemble des engagements et des opérations de l’Armée suisse.
Commandement de l'Instruction
Le commandement de l’Instruction (cdmt Instr) est responsable de planifier, de piloter et de dispenser une instruction uniforme des troupes, des cadres, des formations et des états majors.
Base logistique de l'armée
La Base logistique de l’armée (BLA) fournit toutes les prestations logistiques dont l’armée a besoin.
L'Armée suisse current page
Fermer
Chef de l'Armée
Lettre d'information Colliaziun
Bases
Compliance
L’armée en chiffres
PLAN DIRECTEUR
Place d'armes / Place de tir
Place d'armes de Bière
Place d’armes Moudon
Place d’armes de Kloten-Bülach
Place d'armes d'Isone
Place d’armes de Bure
Officiers généraux
Articulation de l'armée suisse
L’histoire de l’armée suisse
Office central du matériel historique de l‘armée
Musées et collections
Thèmes d'historie militaire
INVENTARIO
Initiatives stratégiques
Les initiatives stratégiques permettent de mettre en œuvre la vision
News
Responsabilités
Moyens
Equipement personnel
Insignes militaires
Breadcrumbs
Page d'accueil
L'Armée suisse
Officiers généraux
Brigadier Benedikt Roos
Navigation secondaire
Retour à l’aperçu Retour Officiers généraux
Context sidebar
print preview
Brigadier Benedikt Roos
Commandant de la brigade mécanisée 11
Le brigadier Roos dirige la brigade mécanisée 11. Responsable de la disponibilité de base de ses états-majors et de ses troupes, il est subordonné au commandant des Forces terrestres.
Le commandant de la brigade mécanisée 11 est responsable de l’instruction de sa brigade, qui doit être capable de planifier et de conduire des engagements de défense contre une attaque militaire ainsi que des engagements de sauvegarde des conditions d’existence en Suisse.
Carrière
2018
Commandant de la brigade mécanisée 11
2009 Colonel EMG, chef d’état-major d’une brigade de chars
2008 Chef de la logistique à l’état-major d’une brigade de chars
2003 Lieutenant-colonel EMG, commandant d’un bataillon de chars
2000 Major EMG, officier d’état-major général à l’état-major d’une brigade de chars
1999 Officier à disposition du commandant à l’état-major d’une division de campagne
1997 Commandant d’une compagnie d’état-major de chars
1994 Capitaine, commandant d’une compagnie de chars
Affectations
2018
Remplaçant du commandant, chef d’état-major et commandant du stage de formation au commandement d’unité
2013 Chef de l’organisation de conduite D et chef du groupe d’état-major du CdA
2011 Commandant des filières d’études Bachelor à l’ACAMIL
2008 Commandant des écoles de cadres des blindés et de l’artillerie
2007 Chef de groupe à l’École d’état-major général
2006 Chef de groupe à l’École centrale
2004 Chef de projet de l’instruction des formations mécanisées à l’étranger
2003 US Army Command and General Staff College, Fort Leavenworth / USA
2002 Projet Armée XXI, chef de projet à l’état-major de la planification de l’instruction du chef des FT