Avoir une visibilité sur le net est aujourd’hui indispensable pour toute entreprise qui souhaite se développer. De nombreuses entreprises comme Olivia Événements nous ont déjà fait confiance pour la création de leur site.
Olivia Événements est une agence d’organisation de mariage intervenant principalement sur la Côte Basque et les Landes. Animée par une passion, cette agence de wedding planner propose un accompagnement intégral selon les besoins, les exigences et le budget des futurs mariés. L’équipe prodigue de précieux conseils sur le choix du lieu, du style de décoration, du menu, des tenues, de la mise en beauté, des animations, etc. Elle se charge aussi de la recherche des prestataires et de l’organisation globale de la cérémonie. Son objectif est d’alléger la tâche des futurs mariés au niveau des différents préparatifs et de concrétiser le mariage de leurs rêves.
Nos services pour Olivia Événements
Dans le but d’améliorer son image sur le web, Olivia Événement a fait appel à nos services de conception web.
Pour le site internet Olivia Événements, nous nous sommes occupés de la mise en place de la charte graphique. Nous avons veillé à ce que le site reflète les valeurs et la culture de l’agence à travers différents éléments : le logo, les couleurs, les polices de caractères, le style, etc.
Nous nous sommes aussi assurés que le site de l’agence réponde aux nouvelles exigences en termes de référencement naturel.
Nous avons réalisé un travail rigoureux sur la gestion de contenu, notamment à travers l’outil CMS WordPress. Cela permettra au client de gérer facilement le contenu (texte, images, article de blog…).
Afin d’offrir une belle expérience de navigation aux visiteurs du site, nous avons effectué un travail particulier sur l’ergonomie et l’accessibilité de la plateforme (barre de menu, bouton de rappel, icônes, etc.).
Partagez
Tweetez
Enregistrer
Partagez
0 Partages
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
J’ai lu et j’accepte la politique de confidentialité *
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Vous aimerez également...
Création site
| 17 mai 2021
Activista : une solution e-commerce pour une marque engagée
La période 2020-2021 a marqué un vrai tournant dans l’accélération de la vente en ligne, … Lire la suite
Création site
| 15 avril 2021
Le SOS du Mois : Comment bien choisir sa/son webmaster freelance ou son agence web ?
Votre entreprise passe un cap et vous avez atteint l’étape clef : « j’ai besoin d’un site … Lire la suite
Création site
| 29 mars 2021
Vakom Paris, développement d’un site sur mesure
Vakom Paris Pour toute entreprise, avoir un site web fonctionnel et répondant aux exigences actuelles … Lire la suite
Toutes les actualités
Articles récents
Pourquoi adopter un community Manager
Tout savoir du Netlinking
Rencontre avec la graphiste et illustratrice : &Célestine
Création du site Cegeress, par Akro Web
Rencontre avec la photographe : Marie-B. Seillant
Tous les articles
Toute l’actu
Catégories
Akro Web
Création site
Culture web
Informatique
Référencement
Réseaux sociaux
Akro Web
Akro Web webmaster freelance spécialiste wordpress.
Création de site internet sur mesure sur bayonne, anglet, biarritz, pays basque, pau, tarbes, dax, toulouse, bordeaux,mont de marsan, auch...
Contactez-moi
Le n°18 - ZA Ordokia
64250 Itxassou
06 03 15 34 30
contact[at]akro-web.com
Suivez-moi
Copyright © 2021 webmaster freelance wordpress - Mentions légales | Politique de confidentialité | CGV | Plan du site | Réalisation : Akro Web