Jugement relatif au refus injustifié de visa de long séjour opposé à la fille d'un bénéficiaire d’un passeport-talent
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 29/03/2021
Le requérant, un ressortissant guinéen résidant en France sous couvert d'une carte de séjour pluriannuelle portant la mention " passeport talent ", a sollicité en vain la délivrance d'un visa d'entrée et de long séjour en faveur de sa fille mine[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au caractère illégal du licenciement pour inaptitude physique d'un gardien de la paix, victime d'un accident de service, alors qu'il n'est pas inapte définitivement
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 23/03/2021
Après cinq ans d’inaptitude à l’exercice de ses fonctions à la suite d’un accident de service intervenu en novembre 2011, le requérant, gardien de la paix, a été déclaré inapte à ses fonctions et à toutes fonctions de façon définitive en mai 201[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif aux refus de visas opposés aux enfants d’une bénéficiaire du statut de réfugié dans le cadre de la procédure de réunification familiale
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 15/03/2021
La requérante, ressortissante congolaise, s'est vu reconnaître la qualité de réfugié en juin 2017. Elle conteste le refus des autorités consulaires à délivrer de visas de long séjour présentés pour son fils, sa nièce et son neveux qu'elle a adop[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au refus injustifié de visas opposés aux enfants étrangers d’une ressortissante française
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 23/02/2021
La requérante, ressortissante française, conteste le refus de visas opposés par les autorités consulaires françaises à ses deux enfants de nationalité camerounaise, au motif que le lien de filiation n’était pas établit. Le Défenseur des droits [...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au refus injustifié de visa d'entrée opposé à une enfant algérienne recueillie par kafala par une ressortissante française au motif que celle-ci était âgé de 70 ans et ne disposait pas de conditions d'accueil satisfaisantes et des moyens financier suffisants pour prendre en charge l'enfant en France
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 02/02/2021
En septembre 2014, la requérante, ressortissante française née en 1947, a obtenu le recueil légal d'une enfant alors âgée d'un mois, prononcé par le juge algérien. Elle a sollicité en vain le visa de long séjour en France pour l'enfant. Pour [...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Ordonnance relative au non lieu à statuer sur une requête portant sur le refus de visa d'entrée en France, le visa sollicité ayant été délivré avant l'audience
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 29/01/2021
L'affaire concerne le refus de visa de long séjour que les autorités consulaires françaises à Madagascar ont opposé en mars 2018 à l’enfant d’une ressortissante malgache, conjointe de Français. Le Défenseur des droits avait présenté ses obser[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au refus de visa de long séjour opposé à une ressortissante camerounaise ayant conclu un pacte civil de solidarité avec un Français
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 24/12/2020
La requérante, ressortissante camerounaise, a conclu un pacte civil de solidarité avec un ressortissant français en janvier 2016. Elle a sollicité en vain un titre de séjour "vie privée et familiale" qui lui a été refusé. Ce refus de séjour étan[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au refus injustifié de visa d'entré en France opposé à l'ex-épouse d'un réfugié alors qu'ils ont maintenu, après le divorce, une vie commune stable et continue.
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 21/12/2020
La requérante, ressortissante algérienne conteste le refus de visas que les autorités consulaires françaises lui ont ainsi qu'à ses trois enfants dans le cadre de la procédure de réunification familiale, son ancien époux bénéficiant de la qualit[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au fait que l’administration ne peut opposer à nouveau le même motif de refus de visa, à la suite de la première annulation par le juge administratif de la décision de refus, revêtue de l’autorité absolue de la chose jugée
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 14/12/2020
En 2019, la requérante, ressortissante algérienne, s’est vue opposer un premier refus de délivrance d’un visa d’entrée et de court séjour en France pour elle et son fils, au motif qu’elle ne disposait pas de ressources suffisantes et qu’il y ava[...]
More information...
Digital document
musical score - printed
Jugement relatif au refus injustifié de visa dans le cadre d'une procédure de réunification familiale
Tribunal administratif de Nantes, Author	| 23/11/2020
L’affaire concerne le refus de visas opposés par les autorités consulaires dans le cadre de la procédure de réunification familiale au bénéfice des requérantes, la fille et de l’épouse d’un ressortissant congolais ayant obtenu le statut de réfug[...]