Doit-on "attendre" quelque chose des enfants, à l'école ? - Le blog de l'amie scolaire : Questions de profs. Ce blog n'est pas un forum de débat entre partisans et adversaires de la pédagogie. Il veut être un lieu de réflexion et d'échanges pédagogiques destiné aux professionnels de l'école et à tous ceux qui s'interrogent, doutent, cherchent, souhaitent une aide à la recherche, à la pratique du métier, sans oublier les parents, bien sûr. Nous répondrons à toute question, non polémique...
Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la recherche
Le blog de l'amie scolaire : Questions de profs.
Ce blog n'est pas un forum de débat entre partisans et adversaires de la pédagogie. Il veut être un lieu de réflexion et d'échanges pédagogiques destiné aux professionnels de l'école et à tous ceux qui s'interrogent, doutent, cherchent, souhaitent une aide à la recherche, à la pratique du métier, sans oublier les parents, bien sûr. Nous répondrons à toute question, non polémique...
Doit-on "attendre" quelque chose des enfants, à l'école ?
Par Eveline, vendredi 25 juin 2021 à 09:26	:: Education, Ecole et Pédagogie :: #469 :: rss
Voici, comme "cahier de vacances", un petit sujet de réflexion qui me chiffonne depuis toujours dans mon métier de formateur d'enseignants, parce que c'est une question bien souvent entendue des collègues : "qu'est-ce qu'on doit attendre d'un enfant à l'entrée au CP ? (ou plus tard...)"
Ce qui me donne envie de demander, sur ce point, leur avis aux lecteurs de ce blog, c'est la parution des nouveaux programmes pour l'École Maternelle. Moins pires que le projet initial, avec comme un relent de ceux de 2015, ils conservent néanmoins la raideur à la mode, interprétation grossièrement erronée de la "rigueur".
Surtout, chacun des chapitres se trouve couronné du fameux " Ce qui est attendu des enfants en fin d'école maternelle", dont le ministère est très fier : ça fait tellement "scientifique"...
Ce qu'on doit attendre des enfants ? C'est une question qu'on m'a bien souvent posée, à laquelle je répondais invariablement : "Ce qu'on doit attendre d'eux ? Rien !! On n'a rien à attendre des enfants (ni des adultes, du reste !) on a à LES attendre, eux, et à les recevoir tels qu'ils sont, pour les aider à prendre la bonne direction."
"Oui, me direz-vous, mais tout de même, il faut savoir où l'on va avec un maximum de précision : n'est-ce pas indispensable pour faire du bon travail ?".
Certes, il faut savoir où l'on va. Mais cette connaissance, précise, n'a rien à voir avec l'obligation d'y arriver, ni avec celle d'obtenir que les élèves y arrivent à tout prix.
Contrairement à ce que l'opinion publique pense, un objectif n'est pas un "but", c'est une direction.
Et ce n'est pas pour rien que le verbe qui l'accompagne généralement est "poursuivre" ! En fait, l'objectif ne se sauve pas et l'on n'a pas à courir derrière lui : le verbe est inadapté. Simplement, l'objectif est loin, et l'on ne peut que s'en approcher.
Il est ce qu'on vise, et non ce qu'on poursuit ; il n'est jamais atteint, ni complètement, ni par tous, n'en déplaise aux sciences exactes, totalement incompatibles avec l'humain.
Il faut relire Changeux, et redire que les enfants ne progressent pas de façon régulière, mais par bonds, imprévisibles tant en date qu'en durée, entrecoupés de moments indispensables de repos, et même de régression, sans lesquels le "bond en avant" suivant ne peut de produire.
Jamais un ensemble de trente gamins n'aura les mêmes savoirs au bout d'un an de classe : impossible donc d'avoir des attentes datées, car aucun objectif "intermédiaire" n'est possible, pour toute une classe.
Cette erreur a été celle de la PPO, la célèbre "pédagogie par objectifs", définie en 1949 et qui connut son heure de gloire dans les années 80, en s'appuyant sur la théorie de la fractionnalisation des savoirs et des objectifs intermédiaires, avec toutes les erreurs de la conception "emplilatrice" des savoirs qui s'acquerraient un par un.
Il est à la fois cocasse et navrant, de voir qu'au nom de la science cette théorie revient en force, sous d'autres oripeaux : la fameuse "progression" imposée, avec évaluations d'en haut, n'est autre qu'une suite de petits objectifs, visés à court terme, c'est la PPO, sanctifiée par les neurosciences...
Il faudra bien finir par l'admettre : les savoirs ne s'acquièrent pas un par un, mais en relation les uns avec les autres.
En pédagogie, l'objectif visé ne peut l'être qu'à long terme, et ce, dès l'école maternelle, où c'est une lecture... adulte, que l'on doit commencer à mettre en place. L'objectif final, l'adulte que deviendra notre actuel petit bouchon, est ce que l'enseignant doit avoir à l'esprit, se posant sans cesse cette question : "ce que je lui fais faire, ce que je lui apprends, est-ce bien ce dont il aura besoin plus tard ?"
Donc exiger, comme le font les programmes de maternelle, que des enfants de trois ans aient acquis plus de soixante-dix savoirs précis (une moyenne de 15 prétendus savoirs, hautement discutables chacun en tant que tel, dans chacun des cinq domaines d'apprentissage prévus) est de la pure démence, d'un ridicule achevé et infiniment dangereux.
C'est un contresens pédagogique et psychologique fondamental. Enseigner, c'est rendre possible des apprentissages, ce n'est pas les rendre obligatoires, à tout prix.
Cet enfant n'a toujours pas compris cela ? Ce n'est pas grave, il n'y a qu'à y revenir autrement, — mais plus tard, surtout pas tout de suite : il faut d'abord qu'il oublie la blessure ou la vexation de n'avoir pas su faire, qui va le bloquer tant qu'il y pensera.
Donc jamais ni sanction, ni notation. On travaille sur le positif, la démarche, le raisonnement.
On le sait, l'acharnement pédagogique est pire que tout : il produit une pression qui ne peut que nuire à l'apprentissage. Les enfants, qui sont particulièrement réceptifs aux ondes qu'envoie l'enseignant, reçoivent les attentes de celui-ci comme autant de menaces, qui bloquent leurs capacités.
Voilà pourquoi, ces "attendus de fin de maternelle" ou "d'entrée au collège", sont toxiques à tout le monde. Ils faussent le regard porté sur le travail des enfants, ils faussent le travail de l'enseignant, obnubilé par ces menaces, qui passe son temps et son énergie à mesurer, dans l'angoisse, la distance qui sépare les progrès de ses élèves (qu'il ne voit plus), des attendus officiels.
Les attendus, qu'ils attendent !
En attendant, les enfants, eux, nous attendent : ils ont besoin qu'on fasse confiance en leur "éducabilité", comme dit Philippe Meirieu : la vraie "confiance" de l'école est là et non dans l'ouvrage de J.M. Blanquer.
Trackbacks
Aucun trackback.
Les trackbacks pour ce billet sont fermés.
Commentaires
1. Le mardi 29 juin 2021 à 19:18, par Alain MIOSSEC
Et oui, merci Eveline de revenir sur un poison du « système évaluation », ce rapport rigoriste aux attendus de fin de séquence, d’année, de cycle, visant une efficacité à court terme, soi-disant pour avoir des repères qui aident à cadrer, à éclairer...mais qui, malheureusement, ont pour effet dans la réalité de trier...de décourager au su ou à l’insu...de détourner notre attention aux petits d’Homme et la leur du projet d’apprendre !
Comme tu le dis dans ta conclusion, les attentes décisives ce sont celles positives des adultes envers les enfants...tous les enfants !
En comprenant bien que « ce n’est pas uniquement par l’expression d’attentes positives qu’il y a réussite (et on sait bien que quelquefois dire à quelqu’un qu’on attend de lui du positif ça « bloque ») mais aussi (surtout ?) par des changements manifestes dans la forme et le contenu de l’enseignement, changements « polarisés » par des attentes… »
cf. l’effet Pygmalion dans l’article de Maria-Alice Médioni
www.gfen.asso.fr/images/d...
2. Le mardi 29 juin 2021 à 23:32, par Astro52
Bonjour,
Pour pouvoir suivre le raisonnement d'Eveline, faut-il d'abord savoir faire la différence entre élaborer et contrôler. C'est pas gagné.
Le principal problème des "attendus" dans le cadre scolaire, c'est qu'ils sont une grande source de démotivation, parce qu'ils sont normalisés pour être les mêmes pour tous. Dans une relation restée humaine, un enseignant a une certaine idée de la façon dont tel élève pourrait évoluer prochainement, et une autre idée pour tel autre élève. Ce qui permet à chaque élève de travailler avec ses possibilités à poursuivre des espérances réalistes. Mais dès lors que ces attendus relèvent d'une norme arbitraire qui est la même pour tous, mécaniquement, pour un tiers des élèves il n'y a plus de besoin de travailler, puisqu'ils sauront que les critères seront remplis les doigts dans le nez, et pour un autre tiers ce n'est plus la peine de travailler, puisqu'ils sauront qu'ils n'ont aucune chance de remplir les critères dans le délai autorisé.
La PPO est utilisée dans l'enseignement de la conduite parce que c'est une technique bien adaptée pour enseigner du concret à des adultes. L'erreur c'est quand par ignorance ou pour rassurer les adultes, on enseigne de l'abstrait à des enfants par des moyens qui sont faits pour enseigner du concret à des adultes. Dans ce cas on tombe dans le formalisme, donc c'est mission impossible pour des enfants qui n'ont pas déjà appris l'essentiel hors de l'école.
3. Le mercredi 30 juin 2021 à 07:54, par Benjamin Barbier
Bonjour,
Je partage votre avis sur cette question des attendus.
Je pense comme vous que cela est toxique et inhibe les élèves les plus réceptifs.
Néanmoins, s'il y a une exigence du système il y a aussi une forte demande des parents et des enseignants notamment pour un retour à la notation y compris au CP.
Beaucoup n'ont pas conscience ou ont perdu de vue l'irrégularité des élèves dans l'acquisition des savoirs.Donc, la note, mal utilisée, n'a aucun sens.
Rappeler cela en réunion de début d'année est nécessaire mais cela peut-il être compris ?
La vieille architecture de notre institution ne permet pas de la moderniser.
Plus j'avance dans le métier et plus je me convainc qu'il n'y aura pas d'évolution de l'Ecole.
Nous ne sommes pas capables de changer à l'image des Pays-Bas comme David l'a rappelé dans une autre discussion.
Notre conception collective de l'éducation nationale est désuète.
Ces attendus génèrent du stress inutile dès le plus jeune âge ainsi que pour les parents et pour les enseignants.
La pandémie aurait pu être l'occasion de réfléchir collectivement sur ce sujet.
Le récent grenelle a été une opportunité manquée. Mais c'était déjà écrit dans le logiciel ministériel.
La culture scolaire élitiste et liberale a de beaux jours devant elle.
Il faut reconstruire la maison École.
Cordialement
Benjamin Barbier
4. Le mercredi 30 juin 2021 à 11:33, par Julos
Oui Benjamin: "... s'il y a une exigence du système il y a aussi une forte demande des parents et des enseignants notamment pour un retour à la notation y compris au CP."
Avant-hier j’ai eu entre les mains les livrets de mes deux petits-enfants, 4 et 7 ans.
Même le livret de la plus jeune, en moyenne section, c’est un vrai catalogue de la Redoute ! Quant au plus grand, en ce1, n’en parlons pas... Heureusement qu’il y a un " Félicitations Lyam !" qui ponctue l’appréciation finale (et globale) de l’enseignant, et le "Bravo Lyam !" du directeur. On se dit "Bon en gros ça va bien quoi !"
Alors oui beaucoup de parents et de collègues rêvent encore d’un retour à cette fausse bonne idée que serait un retour à la notation mais il faudrait leur proposer quelque chose de plus lisible par tous et surtout plus proche de la réalité de ce qu’est un processus d’apprentissage. Est-ce possible ? Est-ce concevable ? Quelque chose qui ressemblerait à une photographie ? Après tout, lorsqu’on regarde la photo d’un paysage ou un portrait, celle-ci est constituée de mille éléments, chacun d’eux participant à un ensemble. Et c’est cet ensemble que nous apprécions. Même si notre regard s’attarde sur la couleur d’un ciel ou celle des yeux du sujet, c’est l’impression globale qui prédominera et que nous retiendrons.
Je nous laisse sur cette interrogation en souhaitant à tous et toutes des vacances paisibles et reconstituantes.
5. Le mercredi 30 juin 2021 à 14:59, par David
Eveline a déjà eu l’occasion de le rappeler, le mot « programme » ne va pas déjà. Programmer qui ? Et pourtant c’est ce que propose ce nouveau B.O : programmer les élèves comme des robots.
Celui qui sera « programmable » accèdera à la classe supérieure voire de manière anticipée à la classe encore au-dessus. Ne faisons pas perdre de temps aux élèves les plus forts !
Mais ne nous voilons pas la face, nous faisons partie de cette mascarade, combien de collègues disent : « Arrêtons de niveler le niveau vers le bas ! » « Il n’a rien à faire en CP, il sait déjà lire ! » Lire ou déchiffrer ? Oui déchiffrer plutôt…
Bref, l’enfant qui ne sera pas programmable sera placé dans la case des "partiellement-atteint" ou des "non-atteint". Et pourtant, en maternelle, combien d’enfants n’ont pas le langage adapté à l’école, n’ont pas encore les "attendus " de l’école ? Ils commencent à peine l’école que c’est déjà trop tard… On marche sur la tête ! Nous sommes bien dans une école élitiste comme le dit Benjamin.
Le pire c’est que les programmes rassurent presque tout le monde. Combien d’enseignants se cachent derrière les « programmes » pour décréter que tel ou tel élève n’a pas le niveau ? Une vraie professionnalisation de notre métier serait de ne plus avoir de programmes. Les entraineurs de clubs (diplômés d’état) ou les maitres-nageurs eux n’en ont pas ! Pourtant ils sont bien capables d’enseigner des choses à leurs « élèves » et parfois même des choses très pointues !
Quand irons-nous vers les noyaux durs des savoirs ? Ce serait beaucoup plus efficace pour nous donner une visée et surtout du temps ! Car on peut écrire des dizaines voire des centaines de compétences sur la lecture, mais au bout du compte que dont-on faire pour que l’enfant comprenne ce qu’il lit ? Ce n’est, bien entendu, pas les programmes qui vous nous aider.
Peut-être devions-nous revoir notre vision de l’intelligence. Elle n’est pas verticale comme beaucoup le pensent. Pour beaucoup, il faut aller vers le haut, il faut donner « à manger » (quelle vilaine expression !) aux élèves qui en ont besoin.
Pour moi, la vraie intelligence à construire chez nos élèves est l’intelligence horizontale. Amener les élèves à s’intéresser ce qui se passe autour d’eux, à se relier à la nature et à tisser des liens avec ceux qui les entourent. Ainsi, nous dépasserions la culture de l’exercice et de la note et nous irions vers un apprentissage de valeurs humaines.
6. Le jeudi 1 juillet 2021 à 14:24, par Laurent CARLE
Je salue avec admiration l’intelligence du billet et des commentaires qui vont avec. La raison parle.
Celui de Benjamin bouscule : « La vieille architecture de notre institution ne permet pas de la moderniser. Notre conception collective de l'éducation nationale est désuète. Il faut reconstruire la maison École. » C’est bien, en effet, dans ses vieux murs, symboliques, que se manifeste la politique scolaire spécifique à la France. L’architecture date, la destination persiste. L’école n’a jamais été et n’est pas la Maison des enfants. Dans les bâtiments tout neufs d’une architecture révolutionnaire, la même volonté persisterait de manager la compétition entre concurrents individuels d’abord, entre classes sociales concurrentes ensuite, sous blouse « éducative ». Elle est incapable de former les futurs citoyens d’une république démocratique, sociale, fraternelle et solidaire. Mais elle sait préparer les futurs consommateurs à la concurrence libre et non faussée de l’Europe de Maastricht et de Lisbonne.
« Enseigner, c'est rendre possible des apprentissages, ce n'est pas les rendre obligatoires, à tout prix. » Pour admettre cet axiome, il faut renoncer :
- à arbitrer la compétition,
- à la compétition,
- et à la morale qui en découle.
Car les apprentissages sont déclarés obligatoires, en apparence, pour la forme, par le programme. En réalité, c’est la fréquentation et la compétition qui s’imposent, même aux perdants. L’abandon n’est pas en option. Tous doivent se présenter à l’appel et aux concours, même sans espoir de gagner, et simultanément mériter les savoirs rendus inaccessibles par d’habiles procédés trompeurs, la méthode de « lecture » par exemple (pour n’en citer qu’un). Ce qui va empêcher les 90% d’enseignants conformes de pratiquer une lecture critique des « nouveaux programmes », ce n’est pas leur ignorance pédagogique, c’est le logiciel qui les dirige à leur insu, l’idéologie qui les met en phase avec la volonté politique du conservatisme systémique, ne rien changer à la finalité de l'école : trier, éliminer, sélectionner. Cette idéologie qui définit l’enseignant comme entraineur-sélectionneur, juge, arbitre et directeur de conscience et façonne l’individualisme égoïste.
C’est pourquoi, apprentissage obligatoire, facultatif ou optionnel, peu importe, l’important c’est le résultat des « contrôles », le classement des concurrents. L’homéostasie du système, dans sa vocation à reproduire les inégalités sociales « au mérite », sait très bien résister aux idées pédagogiques et psychologiques les plus intelligentes. Si l’école est désuète c’est parce que la totalité du système baigne dans la fade tiédeur du conformisme. Sans indignation, sans colère et sans refus concernant les conditions de vie scolaire imposées aux enfants, plutôt les revendications corporatives professionnelles, aucune pédagogie centrée sur l’élève ne trouve place dans le système français.
Les contributeurs du blog n’en ont que plus de mérite. Les élus et gouvernants devraient rendre leurs bons points et payer amende pour détournement d’éducation collective.
7. Le samedi 3 juillet 2021 à 10:23, par Laurent CARLE
Doit-on "attendre" quelque chose des représentants de la nation, à l'école ?
Quand des élus de la nation (pour être élus du peuple ils devraient obtenir au moins 33% des votes des électeurs inscrits ; notre président actuel représente à peu près 20% des gens en âge de voter ; quatre Français sur cinq ne l’ont pas choisi) traitent de l’école ou en débattent en assemblée, ils parlent des murs, éventuellement du nombre de postes. Ce qui se passe dedans ne les concerne pas ou ne suscite pas leur intérêt. L'enseignement public et l’éducation nationale ne sont pas des questions politiques. Le présent et l’avenir des jeunes Français, qui seraient des citoyens en herbe si le système scolaire ne leur en refusait pas le statut, ne les intéressent pas. Pour l’opinion, comme pour les élus, l’école n’est ni un lieu de socialisation, ni un espace social où chacun a sa place sans condition. Ce serait plutôt un stade où on vient « travailler » pour « réussir au mérite » et se classer. Honte aux perdants ! Pour l’accompagnement de l’enfance en communauté sur les chemins du vivre-adulte ensemble, pour la formation de la personne, du citoyen, de l’électeur, de l’humain, pour l’entrée dans la culture, nos élus s’en remettent à des techniciens qui ne sont pas encore formés à ce métier inconnu, sujet de discussion, d’hostilité souvent, chez quelques rares spécialistes à double casquette avec conflit d’intérêts.
Ne nous inquiétons pas, TF1 s’occupe de la formation du collectif, même pendant les congés scolaires.
*dans mon intervention précédente, je voulais dire : « Sans indignation, sans colère et sans refus concernant les conditions de vie scolaire imposées aux enfants, plutôt que les seules revendications corporatives professionnelles, aucune pédagogie centrée sur l’élève ne trouve place dans le système français ».
Ajouter un commentaire
Nom ou pseudo :
Email (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Le code HTML dans le commentaire sera affiché comme du texte, les adresses internet seront converties automatiquement.