Alexandra Francart, Kevin Staut,Max Thirouin, Olivier RObert, Nicolas Delmotte et Philippe Rozier proposent des exercices pour s'entraîner sur le plat et à l'obstacle.
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
Fichexos Attelage : Recueil d'exercices pédagogiques pour faire progresser ses élèves en attelage
Laetitia Baron, Auteur	; Louis Basty, Auteur	; Clémence Bénézet, Auteur	; Raphaël Berrard, Auteur	; Diane Delmas, Auteur	; Michel Hereau, Auteur	; Fabrice Martin, Auteur	; Vincent Moreau, Auteur	; Juliette Mos, Auteur	; Camille Picard, Auteur	; Claire Caillarec-Chassé, Coordinateur	| Le Pin au Haras : IFCE | Guide Pratique | 2020
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
Périodisation : théorie et méthodologie de l'entraînement
Tudor O. Bompa, Auteur	; Carlo A. Buzzichelli, Auteur	; Cyrille Boulongne-Evtouchenko, Traducteur	; Cécile Heurtaut, Traducteur	| [Talence] : 4Trainer éd. | 2020
Le best-seller vendu à plus de 50 000 exemplaires aux États-Unis enfin en langue française ! Devenu une véritable référence, Périodisation : Théorie et méthodologie de l'entraînement de Tudor O. Bompa a contribué à façonner les pratiques d'entra[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
50 exercices pour s'entraîner : Du travail sur le plat au travail à l'obstacle
Nicolas Sanson, Auteur	; Marine Oussedik, Illustrateur	| Paris : Vigot | 2019
Tout le monde sait qu'il ne suffit pas de dire "Tiens-toi droit ! ", "Baisse tes talons ! " ou "Sois plus souple ! " pour que cela se fasse. Il faut pratiquer des exercices qui provoquent des sensations justes et induisent des mouvements de meil[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
Creative Riding in the Arena : 220 exercises for joy and success to all horses and equestrians
Lina Zacha, Auteur	; Barbro Lagergren, Auteur	| Portugal : Brightmare Productions AB | 2019
The ultimate book for the arena Creative riding in the arena is one of the books in the Creative Riding series. This unique creative riding concept is for riders of all levels and disciplines. The trainer Lina Zacha and graphic designer Barbr[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
Jeux de coopération et équitation
Beryl Florentin, Auteur	| Paris : Books and demand | 2019
La majorité des jeux que nous avons connus au cours de notre apprentissage de l'équitation consistaient à faire deux équipes de cavaliers qui s'affrontaient l'une contre l'autre : l'épervier, les gendarmes et les voleurs… Mais comment créer de l[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
The Big Book of Dressage Exercises : 190 + exercises
How To Dressage, Auteur	; Rosanna Sunlay, Auteur	2019
Over 40 floorplans and 190 dressage exercises (including pole exercises) Never get stuck riding around the edge of the arena again! All floorplans have both 20x40 and 20x60 diagrams Space to take notes and keep track of your p[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
L'Entraînement du couple Cheval de Sport/Cavalier : Exemple en concours complet
Patrick Galloux, Auteur	; Guy Bessat, Auteur	; Philippe Mull, Collaborateur	; Xavier Goupil, Collaborateur	; Emilie Audibert, Collaborateur	| Le Pin au Haras : IFCE | Essentiel | 2018
Destiné aux cavaliers et entraîneurs qui cherchent à progresser dans leur pratique pour le concours complet d'équitation, cet ouvrage propose une démarche globale pour les deux équipiers : cheval et cavalier. S'appuyant sur les connaissances [...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
Equimotricité & voltige : Exercices de découverte au sol - Voltige en séance d'équimotricité - Voltige de loisir en cercle
Catherine Saublens, Auteur	| Villers-la-Ville (ticosak, Belgique) : Autoédition | 2018
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
Guide du travail du cheval
Arnaud Jeannin, Auteur	| Paris : Editions Belin | 2017
Ce guide, destiné aux professionnels, amateurs éclairés et jeunes en formation, a pour objectif de construire au mieux vos séances de travail. Il permet aux cavaliers et enseignants d'équitation d'acquérir les principes de base du travail d un c[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
Training - Programme d'entraînement du cavalier - 1 : 44 fiches d'exercices et de conseils pratiques
Michel Robert, Auteur	| Chaleins : Ridercom Editions | 2017
Ce programme, organisé autour de 6 étapes et 44 exercices, vous propose des solutions concrètes et progressives pour améliorer votre technique et affiner la connexion avec votre cheval. Les dispositifs d’exercices, très faciles à mettre en pla[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
De retour le
texte imprimé
Dressage : Enseigner, entraîner, coacher
Alizée Froment, Auteur	; Mathieu Gautier	; Alain Francqueville, Préfacier, etc.	; Philippe Limousin, Auteur	| Panazol : Editions Lavauzelle | 2016
Comment enseigner à ses cavaliers la discipline du Dressage ? C'est à cette question qu'Alizée Froment et Mathieu Gautier ont souhaité répondre dans cet ouvrage, conçu pour les enseignants et celles et ceux qui ambitionnent de le devenir. Mise e[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
texte imprimé
Equitation - 36 exercices de pédagogie
Nicolas Sanson, Auteur	; Marine Oussedik, Illustrateur	; Alain Laurioux, Photographe	| Paris : Editions Belin | 2016
Pour enseigner, il ne suffit pas de maîtriser ses contenus, ses plans et objectifs. L'enseignement est avant tout une pratique, un savoir-faire qui ne peut s'apprendre et s'améliorer que par l'expérience. Ce savoir-faire dépend de la qualité des[...]
Plus d'information...
Ajouter à ma sélection
Réserver
1 2 3 4 (1 - 15 / 51) Par page : 25 50 Tout afficher
IFCE Haras nationaux Le Cadre noir pmb
Portail documentaire IFCE
Un fonds documentaire unique, scientifique, technique et patrimonial de plus de 60 000 références, en perpétuelle évolution. Effectuez votre recherche afin de générer votre bibliographie personnalisée ou consultez des listes thématiques.