Cette fois-ci on y est ! Les festivités du 20ème anniversaire du FC Venoge ont pris forme en ce samedi 4 septembre durant lequel a eu lieu le montage de la cantine de fête. ICI CA SERA VENOGE pour trois jours de célébrations entre le jeudi 9 et le samedi 11 septembre. Et comme il semblerait que même que la météo soit en train de tourner en notre faveur, il ne devrait donc n’y avoir plus aucune excuse pour ne pas vous retrouver nombreuses et nombreux dans ce petit coin de paradis au bord de la Venoge où notre club se sent si bien.
L’heure de revenir en détail sur le programme proposé, jour après jour :
Jeudi 9 septembre 2021
Ouverture de la place de fête à 17h00
Les membres du club, de la confrérie et des autorités communales sont attendus à 18h00 précises pour ouvrir ces trois jours de fête lors d’une partie officielle qui se déroulera sous la cantine et qui sera suivie par un apéritif offert par nos trois communes que nous remercions d’ores et déjà chaleureusement.
La seniors 30+ “champion” entreront ensuite en scène dès 20h00 sur le terrain principal pour y disputer une ronde de championnat en recevant le FC Lutry. De quoi encourager l’équipe d’Olivier Liardon qui a commencé le présent exercice par deux défaites en autant de rencontres et qui aura bien besoin de monde et d’encouragements pour inverser la tendance.
En marge de ces deux rendez-vous officiels vous aurez l’occasion de vous retrouver et de passer de bons moments tout autour du site et de la tonnelle mais également vous restaurez avec les nombreux plats proposés et la raclette qui sera “raclée” par les membres du conseil de l’Abbaye de Penthalaz qui nous font l’amitié de participer ainsi à notre jubilé. Enfin BRICE se chargera de bercer vos oreilles jusqu’au petit matin …
Vendredi 10 septembre 2021
Ouverture de la place de fête à 17h00
Soirée dédiée aux familles qu’on espère retrouver en nombre autour d’animations juniors et de moments de convivialités et de partage. Il sera également possible de suivre le match de notre première équipe qui recevra le CS Chavannes Epenex à 20h00 sur le terrain principal dans le cadre de la 4ème journée du championnat de 3ème ligue.
Et si la Une nous gratifie d’une 4ème victoire en autant de matchs, il n’y aura donc plus aucune excuse là aussi pour ne pas passer une nouvelle belle soirée festive et joyeuse jusqu’au bout de la nuit.
Samedi 11 septembre
Ouverture de la place de fête en matinée
La première partie de la journée phare de cet anniversaire sera entièrement dédiée aux matchs juniors qui se dérouleront sur l’ensemble des terrains du site dès 08h30. Des juniors E aux juniors A, sept équipes juniors se succéderont sur les terrains C, B et A du site en espérant rassembler un maximum de parents, familles et amis autour de ces rencontres et des nombreux points de restauration que vous pourrez trouver du déjeuner au diner.
Quelle raison pourrait donc bien vous empêcher de passer la matinée et une partie de l’après-midi dans le cadre idyllique des installations du bas du village … ?
La place de fête fermera ensuite vers les 15h00 pour permettre la préparation du dispositif et de la cantine de fête pour la soirée de Gala. Les inscrits y sont attendus dès 18h30 avec certificat COVID et pièce d’identité pour accéder à un espace COVID sécurisé qui nous permettra de vivre cette soirée sans restriction.
Vous pourrez alors vous laisser librement aller à un moment de fête comme ils nous ont tellement manqué ces derniers mois en profitant d’un repas servi par la brigade de Pierre-Alain Porchet à La Sarraz agrémenté de deux interventions de Nathalie Devantay qui saura mettre notre 20ème à sa sauce. Les WINNIPEG se chargeront ensuite de la fin de soirée qu’on espère chaleureuse et festive jusque tôt le dimanche.
A noter qu’il reste encore des places pour cette soirée. Message à destination des retardataires qui peuvent encore nous écrire ou nous appeler pour tenter de combler les places vacantes.