Magnificients’X Magnificients décline sa cuvée des 10 ans à double Pour cette édition si particulière, l’artiste-peintre valaisan Pierre Zufferey a tout autant déshabillé qu’habillé les bouteilles, en y posant comme des dessous chics tout en dentelles ; une ode au désir qui se découvre avant de se laisser goûter.
Accueil
Magnificients'17 Merlot Gotthard Edition Magnificients'16 Räuschling Magnificients'15 Merlot Del Ticino - DOC Magnificients'14 Dézaley Grand Cru Magnificients'13.1 Roussanne Magnificients'13 Eclair d’Arvine et Roussanne Magnificients'12 Duo d'Arvine et Viognier Magnificients'10 Assemblage Rouge
Commande
Actualité
Contact
FR
DE
FR
Magnificients’14
Baronnie du Dézaley
Nicolas Wüst
Luc Massy
Les 12 Barons
Burki
Comité de sélection
Comment goûter
Découvrez en image l'élaboration de Magnificients'14
Entretien avec Jérôme Aké Beda (RTS)
La magie du verre (France 3)
Le Défi Carlo Crisci 2016
Journal 7h30 LFM (05.10.2015)
Journal 17h30 LFM (02.10.2015)
Journal 17h30 LFM (02.04.2015)
Journal 7h30 LFM (31.03.2015)
lfm.ch (05.10.2015)
Bilan (02.4.2015)
letemps.ch (27.03.2015)
vinsconfederes.ch (23.11.2015)
thomasvino.ch (20.08.2015)
The alpina Gstaad magazine
Journal de Cossonay (20.11.2015)
24H (14.11.2015)
24H (03.10.2015)
L'Hebdo (01.10.2015)
24H (07.03.2015)
24H (30.01.2015)
Terre et Nature (06.07.2015)
Le Regional (21.10.2015)
Vinum (Mars-Avril 2016)
Hotellerie Gastronomie Hebdo (17.12.2015)
Le Cafetier (30.10.2015)
Le Régional - Coups de coeur de Jérôme Aké Béda
Barnes Luxury Homes - Printemps 2016
Wine&Style. Lifestyle magazine by EuroCave, 2016, n° 1
24H (24.07.2020)
L'avis du sommelier
Voir la fiche technique
Magnificients'14
Dézaley Grand Cru
Robe
Jaune paille à reflets dorés.
Nez
Le bouquet annonce d’entrée la couleur. Les notes de fruits mûrs tels que la pêche de vigne ou l’abricot sont agréablement soutenues par une fraîcheur citronnée. L’incroyable complexité aromatique vous entraîne ensuite vers des expressions plus profondes exprimant des notes minérales du style silex ou de pierre à fusil.
Bouche
Le toucher de bouche est marqué par un remarquable velouté équilibré par des notes rétro-nasales d’agrumes. Cet aspect soyeux laisse ensuite place à une trame puissante et agréablement serrée. La finale résonne comme un feu d’artifice de sensations mêlant tour à tour des arômes de pâtes de fruits, ainsi que des notes minérales de type crayeux. Une enivrante amertume structurante vient clore cet ensemble d’une parfaite harmonie.
Accord gastronomique
Fromage d’alpage Magnificients affiné par ses propres fines lies de Dézaley ;
Vieux fromages à pâte dure tels que le Gruyères AOP ou l’Etivaz AO ;
Poissons de nos lacs et rivières ;
Poulet fermier ou côte de veau ;
Ou encore à la Crisci : Ciselé de crevettes bleues à l’huile de lierre terrestre et berce.
Garde
Le Magnificients’14 se dégustera jeune durant les trois premières années. Ensuite s’ouvrent les portes de la caverne d’Ali Baba. Au fil des années apparaîtront de nouveaux arômes et de nouvelles senteurs. L’évolution de ce cru n’est aujourd’hui plus un secret et il saura vous combler durant les 10 prochaines années. Et pour les plus audacieux (et patients), préparez-vous à toucher au Graal en dégustant une de ces bouteilles dans plus de 20 ans.
Température de service
En vin jeune, le Magnificients sera servi entre 10 et 12°C. Lors de son évolution, on lui laissera prendre quelques degrés de plus (14°C).
Cépages
Le Chasselas a pour origine le bassin lémanique, il y est attesté depuis 2000 ans. Très sensible aux propriétés du sol, le Chasselas exprime toute sa typicité dans les coteaux du Dézaley, où il s’est imposé depuis les origines du vignoble.
Viticulture
Issues et reposant sur des molasses, en bancs, à prédominance gréseuses, les terres argilo-calcaires du Dézaley sont bien structurées et présentent une bonne perméabilité et une bonne aération. L’aménagement des terrasses dès le XIIe siècle a stabilisé et approfondi le sol ce qui permet aux racines d’atteindre des profondeurs de plus de 2 mètres. Ce contexte assure une alimentation hydrique sans heurt.
La Baronnie du Dézaley, 20e anniversaire
Heureux de la promesse tenue par Magnificients 2013, un regard peut être lancé vers 2014. C’est de Lavaux que naîtra la prochaine édition, là où eau, vigne et soleil se confondent dans le même champ de vision. Cette terre verticale où les vignobles en terrasses plongent dans le Léman est inscrite depuis 2007 au Patrimoine mondial de l’Unesco. Elle est protégée, aimée et soignée par des générations de valeureux vignerons. Douze d’entre eux composent aujourd’hui la Baronnie du Dézaley.
Ensemble, ils cultivent, fidèles à une charte exigeante,
l’Appellation d’Origine Dézaley Grand Cru Contrôlée.
Marquant les 20 ans de cette association, Magnificients sera le résultat du savoir-faire et du goût de la perfection de la Baronnie. Une sublime reconnaissance envers Magnificients pour ce premier séjour en terres vaudoises et en retour, un hommage au Dézaley, merveilleux terroir de tradition de plus de 50 hectares défriché au XIIe siècle par les moines cisterciens.
Magnificients, fusion de savoir-faire et de savoir-être
Un vin rare pour cultiver le plaisir d’être ensemble
Le concept repose sur un constat fondamental : autour du vin se tisse le lien. Magnificients concrétise la rencontre d’hommes et de femmes d’univers différents unis par la passion du vin. Une union sacrée qui a déjà rassemblé le chef étoilé Carlo Crisci et son épouse Christine, leur sommelier François Gautier, le sculpteur Etienne Krähenbühl, les vignerons Jean-Claude Favre et Valentina Andrei. Deux assemblages inédits en sont sortis, Magnificients'12 en Arvine-Viognier et Magnificients'13 en Arvine-Roussanne. Tous deux ont été appréciés et salués tant par les amateurs de vins suisses que par la presse spécialisée.
C’est par la Confrérie du Guillon que sans le savoir, Magnificients’14 a pris racine lorsque Nicolas Wüst vint préparer son intronisation chez Luc Massy, éminent membre tant du Guillon que de la Baronnie du Dézaley. Une rencontre déterminante qui aujourd’hui emmène ce vin rare en terre de Lavaux.
Nicolas Wüst
D’origine valdo-valaisanne et résident sur la Riviera vaudoise, Nicolas Wüst sait fédérer autour de ses passions. Pas vigneron mais fin connaisseur du monde viticole, il a le don de demander le meilleur de celles et ceux qu’il entraîne dans cette aventure faite à son image, exigeante et généreuse.
La Baronnie du Dézaley, 20e anniversaire
Une cuvée d’exception pour un terroir de légende
Une audace pour un anniversaire hautement symbolique. Et si, pour la première fois, les douze vignerons qui composent la Baronnie du Dézaley faisaient ensemble le même vin ? C’était au départ une idée folle née comme un défi lancé à Luc Massy par Nicolas Wüst. C’est aujourd’hui une réalité. Douze savoir-faire, douze exigences, ensemble autour d’un seul et unique objectif : réaliser Magnificients’14. La qualité à la douzaine, une œuvre collective, résultat de l’addition du meilleur de chacun.
Quel plus beau cadeau à la Baronnie du Dézaley offert par ses propres membres et quel hommage au Dézaley, terroir millénaire qui par sa pente abrupte, son exposition plein sud, son sol argilo-calcaire donne de merveilleux chasselas. De ce cépage se prépare ainsi un vin au goût unique digne de l’appellation d’origine contrôlée « Dézaley Grand Cru ».
Luc Massy
Descendant d’une famille de vignerons, Luc Massy travaille le domaine fondé par son grand-père au début du 20e siècle. De cette dynastie provient le fameux « Chemin de fer », l’un des plus réputés chasselas du pays. Président de la Baronnie du Dézaley, il veille au respect d’une qualité irréprochable.
Les 12 barons
Domaine Antoine Bovard
Domaine Louis Bovard
Domaine Chaudet
Dubois Fils Vins
Les Frères Dubois *
Claude & Alexandre Duboux
Etienne & Louis Fonjallaz *
Famille Fonjallaz et Cie
Domaine Lambelet & Fils
Luc Massy
Alain Paley *
J. & P. Testuz
* Membre de la commission de vinification en compagnie de Valentina Andrei, cheville ouvrière du Magnificients'13 (Eclair d’Arvine et Roussanne).
Raymond Burki
Il fait partie de ces Vaudois qui font rayonner la Suisse. Par son humour, sa finesse et son trait de crayon, il raconte son pays et le monde en général, bien mieux que n’importe quelle encyclopédie.
Et même s’il a pris une retraite bien méritée du dessin de presse en août 2014 après presque 40 ans d’activité, il demeure toujours aussi inspiré. La preuve ici avec les 12 Barons croqués avec malice. Amoureux de son canton, ami de la nature et des gens de la terre, grand adepte des vins vaudois, Raymond Burki ajoute à cette édition 2014 son regard complice et c’est avec un grand bonheur que nous lui disons merci de la confiance accordée.
Le comité de sélection
Magnificients’14
Le comité de sélection imagine, déguste, travaille, angoisse, vibre et vit pour que Magnificients soit à la hauteur de toutes les attentes, mêmes les plus exigeantes ! Cette année, il s’articule autour de :
Nicolas Wüst
Passionné par le monde de la vigne et du vin, fondateur de Magnificients et gardien de l’âme du concept ;
Jérôme Aké Béda
Sommelier (sommelier Suisse 2015, Gault Millau) et maître d’hôtel à l’Auberge de l’Onde de St-Saphorin ;
Christine Crisci
Co-directrice avec Carlo, son époux, du restaurant Le Cerf à Cossonay (18/20 au Gault & Millau) ;
Jean-Claude Favre
Vigneron (Sélection Excelsus, Chamoson), cheville ouvrière du Magnificients '12 (duo d’Arvine et Viognier) ;
François Gautier
Sommelier au restaurant Le Cerf (absent de la photo ci-dessus).
Comment découvrir ou se procurer Magnificients’14 ?
Découvrir les grands crus sélectionnés par Jérôme Aké Béda à l’Auberge de l’Onde à St-Saphorin (VD)
Se rendre à l’Astra Hôtel où la famille Ming saura combler vos attentes dans sa brasserie historique ou sur une des plus belles terrasses de Vevey (VD)
Se laisser enchanter par la "perle de la Riviera suisse", le prestigieux Fairmont Montreux Palace à Montreux (VD)