Depuis Septembre 2000, DESINFOS.com est libre d’accès et gratuit pour vous donner une véritable information indépendante sur Israël
Personnalisé
Inscription gratuite à la Newsletter - cliquer ici
-
Accueil
Desinfos mobile
Twitter Desinfos
Twitter Tsahal
Twitter
InfoEquitable
Twitter
Israel Valley
Twitter Le P'tit Hebdo
Twitter Time of Israel
Twitter koide9enisrael
Twitter lemondejuif
Twitter ActuJ
Twitter Jerusalem Post
Twitter Akadem
Twitter i24 news
Twitter CRIF
Twitter Ynetnews
Twitter DILCRAH
Twitter DoteurInfo.com
RSS général
RSS
des infos
RSS
des textes
Sites contre l'antisémitisme
Textes contre
l'antisémtisme
DESINFOS.COM
LA REVUE DES INFOS
Un quotidien saoudien : L´Iran étend ses activités à la Mer Rouge
MEMRI Middle East Media Research Institute
Texte intégral sur www.desinfos.com
13 novembre 2009
Extrait:
Le 31 octobre, le quotidien saoudien Al-Watan publie un article sur la crise sans précédent des relations entre le Yémen et l´Iran, dans le double contexte de la poursuite des hostilités entre le gouvernement yéménite et les rebelles houthis dans la région de Saada au nord du Yémen, et de l´attitude du gouvernement yéménite à l´encontre de l´Iran, accusé de soutenir les rebelles. L´article fait état d´une appréhension croissante en Arabie saoudite concernant les ramifications des activités iraniennes au Yémen et dans la Mer Rouge
Les contacts pour la libération de Guilad Shalit ont été intentionnellement gelés jusqu’à la fin janvier / Akiva Eldar - Haaretz
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Texte intégral sur www.desinfos.com
13 novembre 2009
Extrait:
Les contacts pour la libération du soldat captif Guilad Shalit ont été intentionnellement gelés jusqu’à la date des élections palestiniennes, qui devaient se tenir à la fin janvier 2010. Ce, dans le cadre d’un marché global avec le Hamas qui devait autoriser la tenue de ce scrutin. La décision de la commission électorale palestinienne d’en reporter la date met les responsables politiques israéliens dans la nécessité de reconsidérer leurs positions sur la libération de Shalit.
Le chef d’état-major approuve la relance des négociations avec la Syrie : « Ce n’est pas perdu ; Assad peut rejoindre le camp des modérés » / Barak Ravid et Avi Issacharof - Haaretz
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Texte intégral sur www.desinfos.com
13 novembre 2009
Extrait:
Le chef d’état-major Gaby Ashkenazi s’est exprimé ces dernières semaines, lors de conversations privées, en faveur de la relance des négociations diplomatiques avec la Syrie.
Netanyahu aurait transmis un message positif à Assad par le biais de Sarkozy / Maya Bengal, Jacky Hougui et Gideon Koutz – Maariv
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Texte intégral sur www.desinfos.com
13 novembre 2009
Extrait:
Israël serait prêt à entamer des négociations avec la Syrie sur la base des lignes de 1967 – tel est le message que Netanyahu aurait confié à Sarkozy lors de leur rencontre, hier soir. Cela signifie que le Premier ministre aurait exprimé sa volonté de se retirer du Golan en échange de la paix, a rapporté hier la chaîne arabe Al-Arabiya. Le cabinet du Premier ministre a démenti cette information.
Sondage Haaretz : neuf mois après les élections, la droite se renforce et le parti travailliste est en voie d’extinction politique / Yossi Verter – Haaretz
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Lire l'article complet sur http://www.israelvalley.co (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Si les élections à la Knesset se tenaient aujourd’hui, le bloc de la droite obtiendrait 72 sièges contre 48 pour la gauche ; le Parti travailliste serait en voix de perdition avec 6 sièges seulement :
Charles Enderlin en reportage
Victor Perez
Lire l'article complet sur http://victor-perez.blogsp (...)
13 novembre 2009
Extrait:
On ne présente plus Charles Enderlin, le ‘’professionnel’’ envoyé permanent de France 2 à Jérusalem. Dans un de ses ‘’reportages’’ sur la clôture de sécurité entre la Judée-Samarie et Israël, il en vient à la nommer, lors de sa conclusion, « mur de séparation », D’autres, intellectuellement moins fins que lui, auraient choisis le terme de ‘’ mur de ségrégation ’’. C’est d’ailleurs ce que laisse supposer David Pujadas dans le lancement de la séquence...
F-35, dossier spécial sur le nouveau chasseur de l’aviation israélienne
IsraelValley
Lire l'article complet sur http://www.israelvalley.co (...)
13 novembre 2009
Extrait:
En 2014 au plus tard, l’aviation israélienne sera dotée du dernier tout avion de combat produit par le géant américain Lockeed Martin. Multi-rôle, furtif, possédant la technologie aéronautique la plus avancée, le F-35 n’en reste pas moins un appareil au coût exorbitant…
Pourquoi Israël se tourne vers Damas
L’Express
Lire l'article complet sur http://www.lexpress.fr/act (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Israël s’est dit prêt à des négociations de paix sans condition préalable avec la Syrie, alors que le processus de paix avec les Palestiniens est enlisé.
« Le Premier ministre (Benjamin) Netanyahu est d’accord pour des négociations immédiates avec la Syrie, partout dans le monde et sans condition préalable », a déclaré jeudi son conseiller de presse, Nir Hefetz, à la radio militaire. Ce mercredi à l’Elysée, Netanyahu a demandé au président Nicolas Sarkozy de transmettre un message en ce sens au chef de l’Etat syrien Bachar al-Assad qu’il reçoit vendredi à Paris, selon un responsable israélien.
La justice américaine veut saisir des mosquées
Cyberpresse | AFP
Lire l'article complet sur http://www.cyberpresse.ca/ (...)
13 novembre 2009
Extrait:
La justice américaine veut saisir des biens appartenant à un groupe musulman soupçonné d’être lié au gouvernement iranien, parmi lesquels quatre mosquées et un gratte-ciel new-yorkais. Selon le parquet fédéral de New York, la fondation Alavi a commis des « infractions à (la législation sur) le blanchiment d’argent » en transférant illégalement des fonds au gouvernement iranien.
Le chemin qui mène de la guerre à la paix
Par Guy Senbel pour Guysen International News
Lire l'article complet sur http://www.guysen.com/arti (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Dans son discours à l’Arc de Triomphe, et qu’il adressait à la Chancelière d’Allemagne, mercredi 11 novembre, le Président français Nicolas Sarkozy a prononcé cette phrase retentissante et belle, « quand on va à Douaumont, du cimetière français au cimetière allemand, dans le lourd silence de ces lieux où dorment tant de morts, on parcoure dans sa tête le chemin qui mène de la guerre à la paix ». Avant la paix des braves célébrée désormais, il y eut la guerre des braves, celle des poilus, et la foule innombrable, dont la France se souvient, des mutilés, des défigurés, des gazés.
Peres en Amérique du Sud pour contrer « l’infiltration » iranienne
Cyberpresse | AFP
Lire l'article complet sur http://www.cyberpresse.ca/ (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Le président israélien Shimon Peres quittait Jérusalem lundi pour une tournée au Brésil et en Argentine destinée à contrer « l’infiltration » de l’Iran en Amérique du Sud peu avant l’arrivée du président Mahmoud Ahmadinejad à Brasilia. « Cette visite d’Etat au Brésil, la première depuis 43 ans, vise à renforcer la coopération stratégique entre Israël et ce pays ainsi qu’avec l’Argentine, deux pays d’une importance critique en Amérique latine », a affirmé à l’AFP sa porte-parole Ayalet Frish.
Olmert dénonce le Rapport Goldstone
par Shraga Blum - actu.co.il
Lire l'article complet sur http://www.actu.co.il/2009 (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Pour la première fois depuis son départ de la tête du gouvernement israélien, l’ancien Premier ministre s’est prononcé sur le Rapport Goldstone, qui le concerne au premier chef, puisque l’Opération « Plomb Durci » s’est déroulée durant son mandat.
Norvège : rejet unanime de la proposition de boycott académique d’Israël
Source : Norway, Israel and the Jews - Philosémitisme
Lire l'article complet sur http://philosemitismeblog. (...)
13 novembre 2009
Extrait:
« Jeudi prochain, l’Université des sciences et de la technologie de Trondheim pourrait devenir la première université dans le monde à décréter le boycott d’Israël. Il est impensable que cela puisse se produire. » (Knut Olav Åmås).Knut Olav Åmås peut être rassuré. L’impensable ne s’est pas produit.
Vidéo : Le “mur d’apartheid” et tout ce qu’il faut savoir dessus
Rédigé par JSS
Lire l'article complet sur http://www.youtube.com/wat (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Parce qu’il faut lutter au quotidien contre des préjugé lu ou entendu partout, JSSNews diffuse aujorud’hui cette vidéo informative sur ce que les israéliens appellent “barrière de sécurité” et que les pro-palestiniens et journaleux d’extrême gauche, pareil à Charles Enderlin appellent “le mur d’apartheid”.
Bostrom se rétracte et confirme que son article était bidon
Rédigé par JSS
Lire l'article complet sur http://jssnews.com/2009/11 (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Le journaliste suédois Donald Boström, auteur de l’article accusant Tsahal d’avoir pratiqué un trafic d’organes sur les Palestiniens [avant et] lors de l’opération Plomb durci, a fini par changer d’avis, a rapporté jeudi la radio de l’armée. Des sources proches de Boström ont confié que sa visite en Israël et les dialogues auxquels il a participé l’ont incité à repenser la version de son article. Invité à participer à la conférence des médias dans la ville de Dimona, Bostrom s’est livré à de nombreuses interviews et a pu entendre une série de critiques sur son article. Il s’est rapidement avéré qu’il s’était appuyé sur des témoignages de familles palestiniennes endeuillées.
El-Baradei : « La menace du terrorisme nucléaire s’est aggravée »
Par Marc Epstein, Blaise Gauquelin - L’Express
Lire l'article complet sur http://www.lexpress.fr/act (...)
13 novembre 2009
Extrait:
Mohamed El-baradei,qui s’apprête à passer le relais de la direction générale de l’AIEA après douze années de service, ne cache pas son pessimisme. Mohamed El-Baradei, directeur général de l’AIEA s’apprête à passer la main le 30 novembre prochain. Après douze années de service à la tête de l’Agence Internationale de l’Energie Atomique, il ne cache pas son pessimisme. Entretien.
Visite en France du Président Syrien Bachar Al-Assad
Point de presse du porte-parole du Quai d’Orsay
Texte intégral sur www.desinfos.com
12 novembre 2009
Extrait:
La visite en France du président syrien Bachar Al-Assad les 12 et 13 novembre s’inscrit dans le cadre de la dynamique constructive des nouvelles relations franco-syriennes. Les grands enjeux régionaux seront naturellement au cœur de l’entretien qu’auront les deux chefs d’Etat et du déjeuner de travail qui suivra.
L’Iran, Etat-trublion
Par David Ruzié, professeur émérite des universités, spécialiste de droit international
Texte intégral sur www.desinfos.com
12 novembre 2009
Extrait:
L’arraisonnement par la marine israélienne, la semaine dernière, du Francop, navire battant pavillon d’Antigua-et-Barbuda (à ne pas confondre avec la Barbade, autre micro-Etat des Antilles) a permis de faire apparaître au grand jour le mépris affiché par l’Iran à l’égard du droit international.
Un signe en direction de Damas / Maya Bengal et Gideon Kutz – Maariv
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Texte intégral sur www.desinfos.com
12 novembre 2009
Extrait:
Le Premier ministre Netanyahu a adressé hier un message clair au Président syrien, Bachar Assad : Au cours de la rencontre entre Netanyahu et le Président Sarkozy, ce dernier a évoqué les négociations israélo-syriennes. « Toute occasion de négocier immédiatement avec la Syrie me réjouira, à condition qu’il n’y ait pas de conditions préalables », a répliqué M. Netanyahu.
Nasrallah réagit aux propos du général Ashkenazi : La prochaine fois nous irons bien au-delà de Haïfa / Avi Issacharof – Haaretz
Revue de la presse israélienne du service de Presse de l’ambassade de France en Israël
Texte intégral sur www.desinfos.com
12 novembre 2009
Extrait:
Le secrétaire général du Hezbollah, Hassan Nasrallah, a menacé hier, dans un discours préenregistré, que si Israël tente d’attaquer le Liban, l’armée israélienne sera détruite par l’organisation. « La prochaine fois, cela commencera au-delà de Haïfa et ira encore bien au-delà », a-t-il déclaré à l’occasion de la Journée du Martyr. Parallèlement, un tribunal militaire libanais a condamné hier à mort quatre personnes accusées de collaboration avec Israël.
0 | ... | 64320 | 64340 | 64360 | 64380 | 64400 | 64420 | 64440 | 64460 | 64480 | ... | 77400
HANOUKA SAMEAH 5781 - 2021
Suivez-nous sur Facebook
Tweet de @desinfos
Breaking News
Ynetnews Breaking News
Jerusalem Post Breaking News
DEBKA News Updates
Israël Actualités
Breaking News du Monde Juif.info
Le fil info de Tmes of Israël.fr
Les dernières infos de Times of Israël.fr
Le fil de l'info de Koide9enisrael
Les dernières infos de de Telavivre
Les dernières infos de de jForum.fr
Le blog de danilette
Les brèves : Le Petit Hebdo
Les News de Israël Flash
Les articles de JSS News
à la Une | Europe Israel
Les actualités de Alliance.fr
Fil info i24news
MEMRI Observatoire du Moyen-Orient
Actualité Juive
« Menace iranienne »
Lire les articles ICI
Lutte contre le boycott et la délégitimation d’Israël
Lire les articles ICI
Lutte contre la désinformation
Lire les articles ICI
Lutte contre l’antisémitisme
Lire les articles ICI
Sites contre l’antisémitisme
• Sites contre l'antisémitisme
• Textes contre l'antisémtisme
Newsletter
inscription gratuite à la Newsletter de
Les auteurs
Hélène Keller-Lind
Michele Mazel
Raphaël Draï
Michaël Bar-Zvi
Marc Brzustowski
Shmuel Trigano
Maître Ramas-Muhlbach
Tous les auteurs
Université Populaire du Judaïsme
Les Séminaires 2019-2020
Boycott
CRIF.org - revue de Presse
STOP BDS
recherche archives desinfos.com
Consulter les archives
de desinfos.com d'avant
Octobre 2003
Inscription gratuite à la Newsletter de
Informations , services et publicité sélectionnés gratuitement par Desinfos.com
Visiteurs connectés : 249
Avis d'utilisation | | Accueil | RSS 2.0 | Plan du site | Contact | Mentions légales | Espace privé | | | squelette