Nouvelle box reçue donc nouvelle revue! Cette fois les naturels ont l’air d’être mis à l’honneur, je vous présente donc ces 4 compositions qui, sans vouloir spoiler quoi que ce soit, valent sacrément le coup!!
Chicago High de Vilhelm Parfumerie
« Condensé dans un flacon, l’esprit des Années Folles structuré comme un classique du début du XXe siècle des parfums du siècle, Chicago High vous emmène pour un cocktail pétillant de champagne et d’ananas infusé de miel et de tabac qui laisse derrière lui un murmure de cuir et d’ambre de patchoui, comme le souvenir étouffant et enfumé d’une excellente soirée chez Jay Gatsby manoir ou une montée exaltante dans un gratte-ciel de Chicago – l’apogée des années 1920, en bouteille ». @https://vilhelmparfumerie.com
Je ne savais pas à quoi m’attendre, et bien la surprise a été belle! Le départ rhum fruité j’adore, je trouve ça moderne et original. Les épices ont un grand rôle dans cette composition: gingembre, cannelle, elles donnent du volume au cœur de la composition qui est soutenue par des notes ciste, labdanum, tabac. Le fond est composé de notes boisées fumées, de patchouli qui a tendance, d’ailleurs, à tirer sur ses facettes chocolat. Enfin la vanille se présente sous son côté animal, gousse plutôt que sous son aspect poudré et elle renforce ainsi le caractère du parfum. C’est une superbe composition, hyper agréable à porter!
L'Ouïe de Pentalogies
« L’Oreille: Organe des abysses
L’Etude 1.2 révèle une fraîcheur abyssale qui ruisselle sur un bois nacré. Une quête d’harmonie, de justesse et de pureté tout en ondulations salines et opalines. Son rythme régulier et son élégante délicatesse enveloppent et rassurent. » @https://www.pentalogiesparfums.com
Autant vous dire, que je ne m’attendais pas à ce genre de note en sprayant ce parfum, néanmoins c’est une belle surprise. Les premières effluves sont fraîches et impactantes. On reconnait le côté hespéridé mandarine et aldéhydé. Ensuite on passe délicatement sur un cœur floral aqueux et poudré héliotrope. Des notes lactées viennent envelopper ce cœur floral et font dériver la composition vers un fond santalé, musqué et vanillé.
C’est une formule joliment composée, agréable à porter. Habituellement, je ne supporte pas les notes lactées sur peaux mais là elles sont parfaitement mises en valeur et accompagnées par les muscs, le santal et les notes poudrées ce qui fait que le parfum n’est pas écœurant.
Violet Shot d'Olfactive Studio
« Elégante et boisée, la violette montre toutes ses facettes dans Violet Shot. Le parfum frais de l’herbe coupée rencontre les notes pétillantes de mandarine et de rose. La feuille de violette révèle sa vraie personnalité, accompagnée de notes cuirées de safraléine. Le patchouli indonésien donne de la texture au riche parfum de gousse de vanille et de labdanum tout en révélant leurs facettes sensuelles ». @https://www.olfactivestudio.com
C’est un parfum très surprenant puisque pour un « shot » de violette, c’est vraiment un « shot « de violette… La violette se fait impactante dès le départ et s’impose sous toutes ses formes, tant florale que verte herbale. D’ailleurs je trouve que le départ est très vert, mais composé de différentes notes vertes: comme je l’ai dis de l’herbal, du vert de violette, mais aussi du fruité pomme croquante, poire juteuse. Ces notes vertes durent dans le temps et convergent vers un bouquet floral aqueux et rosé. Patchouli et muscs permettent aux fleurs d’avoir une assise olfactive.
C’est une très jolie composition. La violette est travaillée sous un nouvel angle. La fraicheur verte qui est prépondérante dans cette composition la rend originale. C’est un parfum qui vaut le coup d’être testé!
Zeste de gingembre de Heeley
« La vivacité pétillante du gingembre naturel commence par un instantané de fraîcheur avec zestes de citron vert et agrumes. Paillettes de baies roses et cardamome infusent équilibre et profondeur à cet accord rafraichissant ». @https://www.jamesheeley.com
SI je devais le décrire en un mot je dirais énergisant! Ce parfum est une bouffée de vitamine C!! Les notes de tête offrent une douceur acidulée de citron et d’orange sucrée, zestée, aldéhydée et juteuse. Ensuite ce sont les épices froides qui prennent le relais avec la cardamome et un gingembre frais et délicat très doux sans ses facettes râpeuses qui peuvent exister sur certaines qualités. Les notes de fond sont légèrement musquées. Le sillage est charnel et enveloppant.
C’est clairement une superbe composition à mon goût! J’adore ces accords épicés hespéridés musqués tout en délicatesse. Tant féminin que masculin finalement, c’est un parfum d’une grande fraîcheur qui sait garder un impact tout au long de son développement.
En conclusion...
C’est la première fois que j’ai un coup de cœur pour chacune des compositions présentées dans cette box. Aussi différentes soient-elles les unes des autres, les compositions sont originales, aisément portable, pleine de caractère, authentiques… Sincèrement c’est une des plus belles box que j’ai eu depuis que j’y suis abonnée et elle me réconforte avec le fait que la parfumerie de niche peut être, chez certaines marques, perchées, mais elle peut aussi être créative et élégante chez d’autres. Je vous conseille vivement d’aller y jeter un coup de nez!
D’ailleurs, connaissiez-vous ces marques, ces parfums avant? En avez-vous dans le même genre à me conseiller?
A bientôt!
30 octobre 2020 0 commentaire
0	FacebookTwitterPinterestEmail	
Parfum
La box AuParfum #22
par La plume parfumée 13 octobre 2020
par La plume parfumée 13 octobre 2020
Bonjour à tous, Aujourd’hui, place à la box #22 des mois de juillet et d’août 2020. Une box peut être un peu plus éclectique à mon goût que les précédentes…
0	FacebookTwitterPinterestEmail	
Parfum
Collection les Epures de parfum Cartier
par La plume parfumée 28 septembre 2020
par La plume parfumée 28 septembre 2020
C’est avec grand plaisir que je vous présente aujourd’hui les Epures de parfum de Cartier que j’ai eu la chance de découvrir dans la box Au parfum de cet été. « Après…
0	FacebookTwitterPinterestEmail	
Articles récents
Parfums d’hiver
La lettre parfumée Symrise N° 6: lancement d’automne 2020
Box AuParfum #23
BDK parfums: Collections parisienne et matière
La box AuParfum #22
Commentaires récents
Ma trousse de soins naturels #PRINTEMPS - La plume parfumée dans « La minute phyto »: le pollen de ciste frais
Comment booster naturellement son immunité? - La plume parfumée dans Mes indispensables de phytothérapie
Comment booster naturellement son immunité? - La plume parfumée dans Mon kit d’aromathérapie
Justine dans Mes 5 astuces bien-être
RandRomma dans Parce qu’il faut retourner travailler…
A propos de moi
Nous suivre
Instagram Pinterest
Newsletter
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Articles populaires
1
Je teste: Le chou-fleur sain et créatif	
5 mars 2018
2
Comment booster naturellement son immunité?	
4 avril 2020
3
Je suis septembriste	
1 septembre 2018
4
Mes 5 astuces bien-être	
9 juin 2019
5
Grossesse: Mal de dos et balnéothérapie	
5 juin 2017
Articles récents
Parfums d’hiver	
24 novembre 2020
La lettre parfumée Symrise N° 6: lancement d’automne 2020	
11 novembre 2020
Box AuParfum #23	
30 octobre 2020
Menu
À propos
Contact
Conditions générales d’utilisation
Commentaires récents
Ma trousse de soins naturels #PRINTEMPS - La plume parfumée dans « La minute phyto »: le pollen de ciste frais
Comment booster naturellement son immunité? - La plume parfumée dans Mes indispensables de phytothérapie
Comment booster naturellement son immunité? - La plume parfumée dans Mon kit d’aromathérapie
Justine dans Mes 5 astuces bien-être
RandRomma dans Parce qu’il faut retourner travailler…
Facebook
Instagram
Pinterest
@2020 - La Plume Parfumée. Design et réalisation Alchimia Design
Retour en haut
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation.	Accepter	En savoir plus	