Une histoire de la mafia depuis ses origines, loin des paillettes d’Hollywood et du mythe de l’honneur ou de la justice.
Impossible de faire l’impasse sur le sujet ! Même si d’aucuns la prétendent affaiblie, la mafia est loin d’être moribonde. L’organisation criminelle apparue en Sicile durant la seconde moitié du XIXe siècle continue de s’enrichir grassement, à grands coups d’intimidations, de corruption, d’extorsions, de violences et d’assassinats. L’ « honorable société » met même un point d’honneur à bafouer la démocratie et noyauter les plus hautes sphères de l’Etat. La combattre est donc devenu un enjeu majeur pour la survie du pays tout entier. Mais encore faut-il la connaître et la comprendre. C’est la mission que s’est fixé John Dickie, un historien et journaliste britannique qui vient de publier en France un excellent livre retraçant l’histoire de Cosa Nostra, de 1860 à nos jours. Car comme le disait le juge Giovanni Falcone assassiné en 1992, si la mafia a une histoire, alors elle a eu un début et aura une fin. L’auteur réalise ici une étude richement documentée complétée d’une analyse intelligente, le tout servi par un style efficace allié à un art consommé de la formule. Jugez plutôt :
« La mafia était un secret caché en pleine lumière »
« une société secrète dont le meurtre est la raison d’être »
ou encore
« un homme d’honneur qui a menti s’aperçoit très vite qu’il a pris un raccourci vers le bain d’acide »
Bref, un livre captivant et extrêmement fouillé qui se lit comme un roman policier et qui dresse le portrait brillant d’une mafia démystifiée, histoire de rappeler ce qu’elle est et a toujours été : « une société secrète qui recherche le pouvoir et l’argent en perpétuant l’art de tuer en toute impunité ».
Cosa Nostra, l’histoire de la mafia sicilienne de 1860 à nos jours, de John Dickie, ed. Buchet-Chastel, Paris, 2007, 25 €
Pour acheter le livre, cliquez sur l’image ci-dessous :
Partager :
Tweet
WhatsApp
Imprimer
E-mail
Articles similaires
Did you like this article? Share it with your friends!
Tweet
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email.
Mon livre sur la Sicile
Cliquez pour en savoir plus
Mon livre sur l’Italie
Cliquez pour en savoir plus
Articles récents
Salina Bellissima
Pantalica ou l’appel de la grotte
Yoga & dolce vita
À la recherche de Rosa
La Sicile vue par Faut pas rêver
Santa Mamma, une plongée dans le vert
Palermo, The Place To Be
Dictionnaire insolite de l’Italie
Giardini-Naxos pleine de surprises
La Sicile insolite
Catégories
à écouter
à lire
art
musées
gastronomie
nature
où dormir
où manger
portfolio
shopping
spectacle
uncategorized
y aller
Blogroll
Mon site
Le blog de l’écrivain et journaliste Roberto Alajmo
Le magazine sicilien Gattopardo
L’édition palermitaine du journal la Repubblica
Le site de la Région Sicile pour le tourisme
Le Festival « Le Vie dei Tesori » à Palerme
Ma meilleure adresse absolue où loger à Palerme
Abonnez-vous!
Entrez votre adresse mail pour recevoir les articles dès leur publication.
Adresse email	
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	
© 2021 SICILIA BELLISSIMA L'intégralité de SiciliaBellissima.com est soumise à copyright. Sauf mention contraire, je suis l'auteure de l'ensemble du contenu publié sur ce blog. Si vous souhaitez reproduire mes écrits et/ou mes photos, vous devez obligatoirement m'en demander l'autorisation préalable en me contactant directement (voir onglet Contact).