Bonjour à tous ! Aujourd’hui, on s’attaque à un basique, un classique. Les pâtes ! Évidemment, beaucoup d’entre vous savent peut-être déjà faire. Mais on remplit méthodiquement, en magasinières consciencieuses, les rayons de la Super Supérette. Et quand même, la facilité nous amène souvent à acheter des rouleaux tout prêts, non ? Mais Sabine la Sablée ou Brigitte la Brisée sont prêtes en 5 minutes, montre en main. Bon Félicie la Feuilletée est un peu plus longue, mais pas beaucoup plus. Et très très facile, on vous le jure ! Sabine, Félicie et Brigitte (toute ressemblance avec des personnes existantes ne serait que fortuite) sont on ne peut plus intemporelles car, ma foi, on fera toujours des tartes aux pommes ou des quiches lorraines ! Allez, bisous, et si vous êtes haut-savoyard, vous venez nous voir ?
* * *
SABINE LA SABLÉE
La pâte à tarte sablée Herta® contient : « Farine de blé, Huiles végétales (palme, colza, coco), Sucre, Eau, Jus de citron concentré, Alcool, Beurre concentré, Arômes, Sel, Colorant : béta-carotène. »
Ingrédients (pour 1 pâte à tarte)
– 200 g de farine
– 100 g de beurre
– 100 g de sucre roux (c’est meilleur !)
– 1 œuf
Recette
Mélangez l’œuf et le sucre dans un bol. Dans un saladier, mélangez du bout des doigts la farine et le beurre coupé en morceaux pour « sabler » la pâte. Ajoutez le mélange sucre/œuf et malaxez jusqu’à obtention d’une belle boule de pâte. Étalez la sur un plan de travail fariné, et faites-en ce que bon vous semble.
* * *
FÉLICIE LA FEUILLETÉE
La pâte à tarte feuilletée Herta® contient : « Farine de blé, Huiles végétales (palme, colza, coco), Eau, Sel, Alcool, Jus de citron concentré, Arômes, Beurre concentré, Agents de traitement de la farine : L-cystéine, Colorant : béta-carotène, Antioxydant : acide ascorbique. »
Ingrédients (pour 1 pâte à tarte)
– 125 g de beurre
– 200 g de farine
– 1 c. à c. de sel
Recette
Attaquons nous désormais à Félicie (aussi).
Sortez le beurre, découpez-le en petits morceaux et laissez-le à température ambiante pour qu’il ramollisse. Mélangez bien la farine avec 10 cl d’eau et le sel. Formez une boule. Laissez reposer au frais pendant 15 min.
Farinez le plan de travail. Étalez la pâte en carré. Mettez le beurre au milieu. Rabattez les quatre pans de la pâte, comme une enveloppe. Appuyez bien avec les paumes de vos mains et laissez reposer pendant 10 min.
Avec un rouleau à pâtisserie, étalez cette « enveloppe » en forme rectangulaire. Pliez le rectangle en trois, en rabattant les deux côtés. Retournez le tout et tournez la pâte de un quart de tour. Étalez de nouveau en rectangle et pliez ce rectangle en trois. Laissez reposer pendant 10 min. Recommencez trois fois cette opération.
Rafraîchissez encore un peu les idées de Félicie avant de l’étaler. On dit ça, on dit rien, mais Félicie rêve de voir son petit cœur palpiter en se mariant à nos Palpitants croustillants.
* * *
ET AT LAST BUT NOT LEAST BRIGITTE LA BRISÉE
La pâte à tarte brisée Herta® contient : « Farine de blé, Huiles végétales (palme, colza, coco), Eau, Maltodextrine, Sel, Alcool, Jus de citron concentré, Beurre concentré, Arôme, Colorant : béta-carotène. »
Ingrédients (pour 1 pâte à tarte)
– 200 g de farine
– 100 g de beurre
– 1 pincée de sel
– Un peu d’eau
Recette
Voilà Brigitte la Brisée, maintenant.
Mélangez du bout des doigts la farine, le sel et le beurre coupé en morceaux. Ajoutez un peu d’eau, et malaxez bien pour former une belle boule de pâte homogène.
En cinq minuscules minutes, c’est réglé.
PS : Pour toutes ces Extraordinaires, si vous trouvez la pâte trop sèche à travailler, ajoutez un peu d’eau. Si vous la trouvez trop collante, ajoutez un peu de farine.
PPS : Bien sûr, ces Extraordinaires seront ravies d’êtres testées avec des farines autres que de blé. Donnez-nous des nouvelles si vous faites des tests !
PPPS : Avis aux amis et lecteurs de Haute-Savoie ! Une dédicace-dégustation aura lieu samedi 12 octobre à la librairie au Coin du livre à Rumilly, de 10h à 12h et de 14h à 17h. Plus d’infos ici !
pâte brisée pâte feuilletée pâte sablée pâtes à tarte
LA SUPER SUPÉRETTE
Articles Similaires
La Britannique, façon crème anglaise Bridélice®
La Galbée, façon ricotta Galbani®
Les Naturels, façon yaourts nature Danone®
36 commentaires
Nicolas Bourdais 11 octobre 2013
Répondre
Sabine et Brigitte s’accompagnent très bien de graines de sésame, petits flocons, sons…
Et je prépare Félicie avec un beurre manié (une partie de la farine est mélangé au beurre).
Karine Sugnot 11 octobre 2013
Répondre
Vive les pâtes faites maison, tellement meilleures que les pâtes à l’huile de palme !
Didis 11 octobre 2013
Répondre
Aaaaah Merci ! C’est idiot mais avoir les recettes des 3 pâtes sur une même page c’est EXACTEMENT ce qu’il nous fallait à la maison !!!
Merci !
Liochka 11 octobre 2013
Répondre
les pâtes a tarte maison c’est quand même bien meilleur merci pour ces extra rapides recettes. A tester.
sylvie 11 octobre 2013
Répondre
pour brigitte on peut mettre de l’huile d’olive à la place du beurre, on fait les supers superettes vous n’auriez pas la recette des biscuits du petit déj !! (les belt*va) ? merci bon wee end
LA SUPER SUPÉRETTE 14 octobre 2013
Répondre
Pour le petit déjeuner, nous avons de Pétillants en rayon! http://www.lasupersuperette.com/2013/02/biscuits-cereales-matin/
Jeanne 14 octobre 2013
Répondre
Une super variante pour sabine : le mélange farine de froment/farine de sarrasin (environ fifty-fifty), se marie très bien avec les abricots !
Geneviève 23 octobre 2016
Répondre
Blé noir+froment… Ca se marie très très bien avec le chocolat noir aussi…
julie10 14 octobre 2013
Répondre
merci pour ces recettes je tenterais bien la feuillettee
Caroline 15 octobre 2013
Répondre
Et Patricia la pate à pizza ?
Merci pour ces super recettes !!
po 19 octobre 2013
Répondre
trop bien ce site, ca me donne faim rien que de regarder les images. et comme vous avez l’air très douées je me permet de vous soumettre un défi: faire des chocos types princes, j’ai des emportes piece qui seraient pas mal, mais je trouve pas recettes… merci
LA SUPER SUPÉRETTE 20 octobre 2013
Répondre
Merci! Et bien figurez-vous que nous avons une recette de Prestigieux, délicieux biscuits fourrés pour les chevaliers de la récré dans notre livre!! http://livre.fnac.com/a5553922/Melanie-Gueret-Les-recettes-de-la-Super-Superette
Léa 20 octobre 2013
Répondre
Elles sont trop choux vos petites pâtes… Bravo les filles !!!
Delphine L. 20 octobre 2013
Répondre
J’ai testé Brigitte, mais j’ai voulu innové avant de testé telle que proposée, et en plus en utilisant une farine jamais utilisée au préalable pour une pâte, la farine de riz… Ce n’est pas que c’était mauvais, tout le monde a d’ailleurs trouvé ma tarte excellente, mais elle était toute molle, hyper difficile à travailler malgré l’ajout de farine. La farine de riz convient-elle pour les pâtes ou le problème vient-il d’ailleurs ? Mais merci pour cette compilation sur une même page, c’est bien pratique ! Et pour avoir testé d’autres recettes de la Supérette, je ne m’arrêterai pas à ce petit raté…
ssophea 21 octobre 2013
Répondre
J’ai fait Brigitte la brisée avec de la farine complète T150 pour une tarte aux légumes et c’était parfait ! Savez vous si l’on pourrait remplacer la farine de blé par 100% de farine de châtaigne par exemple ?
aloÿse 22 octobre 2013
Répondre
Brigitte et Sabine je les maîtrise à fond! Mais je n’ose toujours pas m’attaquer à Félicie. Toute ces histoires de pliage me rebutent un peu.
Promis je tente pour ma prochaine tarte au pomme!
LA SUPER SUPÉRETTE 23 octobre 2013
Répondre
ce n’est pas si compliqué, promis juré!!
Royal Chill 22 octobre 2013
Répondre
Comme Aloyse on a un peu peur de s’attaquer à Félicie (on n’a jamais été très douées pour l’origami^^), mais c’est une bonne raison de tester ! Bonne journée les filles !
giu 25 octobre 2013
Répondre
ça a l’air tellement facile que j’ai envie de m’y mettre… mais pensez-vous qu’on peut congeler Brigitte ou Sabine (Félicie m’a l’air trop délicate) ?
LA SUPER SUPÉRETTE 25 octobre 2013
Répondre
Oh oui sûrement, nous n’avons pas encore essayé, mais dites-nous en des nouvelles (pourquoi pas pour Félicie aussi!)
Polina 27 octobre 2013
Répondre
Tiens, c’est beaucoup moins compliqué que ce que je pensais ! Merci pour ces recettes, je vais m’y mettre très prochainement.
Bistro de Jenna 4 novembre 2013
Répondre
finalement c’est rapide et très bon les pâtes maison :) n’hésitons pas !!!!
valentine 28 novembre 2013
Répondre
bonjour ! Je voudrais me lancer dans la pâte à tarte maison .. Mais y-a-t’il une précuisson avant de l’enfourner pour de bon avec les ingrédients ?!
Merci d’avance ! et bravo pour votre site ET votre livre que j’adore !
LA SUPER SUPÉRETTE 29 novembre 2013
Répondre
ça dépend de votre recette de tarte!
Shira 5 janvier 2014
Répondre
Deux Sabines pour un weekend et elles furent parfaites! Chapeau bas et merci encore!
Duduche 7 janvier 2014
Répondre
J’ai tenté de faire la félicie…. mais ça a été un échec total.
Pourtant j’avais déjà fait une pâte feuilletée, mais en suivant une autre recette (je me souviens plus laquelle)
Mais tout le beurre s’est fait la malle pendant que j’étalais la pâte. Le feuilletage n’était pas terrible et surtout pas bonne, elle était très fade (peut-être que je n’ai pas mis assez de sel…)
Auriez-vous des conseils ? Qu’est ce que j’ai mal fait ?
Mundhi 29 janvier 2014
Répondre
Merci pour ces super recettes!!! J’en ai testé deux et c’est un régal! J’ai une petite question pour Félicie, il faut renouveler l’opération 3 fois, mais faut-il attendre 10 minutes à chaque fois?
Merci d’avance ! Félicie va structurer un millefeuille ;)
LA SUPER SUPÉRETTE 30 janvier 2014
Répondre
Oui tout à fait, il faut attendre entre les tours. Bonne cuisine!
CopinesCuisine 30 janvier 2014
Répondre
J’ai un doute pour la pâte feuilletée mais je vais tester quand même!
Poluccia 14 février 2014
Répondre
Bonsoir !!
J’ai testé ce soir Sabine la sablée pour ma tarte poire chocolat de Saint Valentin.
Un franc succès!!! Commentaire de Mr: la pâte est un régal! Si tu peux faire tout le temps celle là ce serait super.
Donc un très grand merci !!! J’ai hâte de tester les deux autres !!
Bonne continuation !!!!
LA SUPER SUPÉRETTE 15 février 2014
Répondre
:-) merci et merci à Mr pour la validation!
delebarre 9 mars 2014
Répondre
bonjour à vous les filles,
j’ai découvert votre site par hasard en recherchant la recette des biscuits pour petit déjeuners. J’ai déjà fait du pain de mie, du nutella, des ptits déj , la pate brisée. C’est super bon.
J’aimerais savoir faire un flan traditionnel comme en boulangerie,j’ai déjà essayé plein de recettes mais ce n’est pas terrible.
Pensez vous un jour avoir la vraie recette ?
Merci pour votre site Béatrice
LA SUPER SUPÉRETTE 9 mars 2014
Répondre
Bonjour, a priori le flan ne fera pas partie de nos rayons puisqu’il n’y en a pas tellement de mythique en supermarché. Mais vous devriez trouver des tas de bonnes recettes dans des livres ou sur Internet!
Sylvia 8 juin 2015
Répondre
Je viens de tester Félicie et c’est un échec! Le beurre s’est fait la malle.
Après avoir fait des recherches, je pense qu’il manque quelque indications ( notamment garder le fond plus épaisse au centre pour éviter que le beurre traverse, et à chaque tour patienter avec la pâte au frigo).
Je retenterai et si vous avez d’autres conseils….
Les sablés de Monsieur Heureux | Dis, maman Liane ? 20 janvier 2016
Répondre
[…] donc une recette simplissime de sablés, tirée du site de la Super Superette […]
Biscuits « petit-déjeuner » – Green Tips 2 mars 2016
Répondre
[…] de pâte brisée (qui aurait cru que c’était si simple !), connue sous le doux nom de Brigitte la brisée, et je vais certainement essayer Sabine la sablée et Félicie la feuilletée incessamment sous peu […]
Répondre à Shira Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nouvel arrivage !!!
Notre nouveau livre Mes goûters 100% faits avec amour (Éditions Milan, 13,90€) est disponible en librairie depuis le 8 septembre 2021 !
Notre précédent livre Mes goûters 100% faits maison (Éditions Milan, 13,90€) est également toujours disponible en librairie !
ACCUEIL
La Super Supérette, bonjour !
POUR LES HABITUÉ(E)S DU QUARTIER
Suivez-nous :
INVENTAIRE
A
Los Adorables
Les Affirmatifs
Les Affriolants
L’Aïeul
L’Amical
Les Arctiques
L’Atomique
B
Les Baroudeuses
Les Barrés
Les Bien-aimés
Les Bien-goûtues
Les Bling-bling
Les Braves
La Britannique
Les Boulimiques
C
Les Cancres
Le Candide à la fraise
Les Champêtres
Les Charmants
Les Coucou
Les Courtois
D
Les Dandinantes
Les Dandys
Les Déglingos
Les Délectables
Les Délicieux
Les Douces
E
Les Énigmatiques
Les Extraordinaires
F
Les Féeriques
Les Flamboyants
G
La Galbée
Les Galopantes
Les Géniaux
Les Grandiloquents
La Grand-Papa
I
Les Imbattables
J
Le Jean-Claude
Les Jurassiques
M
Les Magiques
Les Manchots
Les Marrants
Les Michelines
Les Mignons
Les Mirobolants
Le Moelleux
N
La Nattée
Les Naturels
Le Nostalgique
P
Les Palpitants
Le Paradisiaque
Le Perspicace
Les Pétillants
Les Pitchounets
Les Pimpants
Le Poli
Le Prodigieux
R
Les Raffinés
La Royale
S
Le Sauvage
Les Sergents Chics
Les Sérieux
Le Sifflotant
Les Spirituels
Les Sublimes
Les Surprenants
T
Les Talentueuses
Les Truculents
Les Typiques
V
Les Victorieuses
PRÉVENTION
La direction décline toute responsabilité quant aux conséquences d'une consommation abusive de Super Supérette.