We Are Knitters est un site d'e-commerce en pleine croissance comptant près de 400 000 clientes et clients dans le monde entier. L'entreprise a su moderniser le tricot et vend chaque mois plus de 20 000 kits et accessoires de tricot tendance.
WeAreKnitters logo
Produits utilisés
Payments logo Payments
Radar logo Radar
Europe
Start-up
15
pays dans lesquels We Are Knitters accepte les paiements
100 %
de paiements fiables lors des pics de commandes
Aucun
jour de développement nécessaire pour lancer des paiements dans un nouveau pays
Envie de vous lancer ?
Contacter l'équipe commerciale
Défi
Basée en Espagne, la société We Are Knitters souhaitait se développer rapidement sur de nouveaux marchés comme les États-Unis, la France et l'Allemagne, des pays où le tricot connaît un franc succès. Voulant nouer une relation de confiance avec sa clientèle dans chacun de ces pays, il était impératif pour We Are Knitters de localiser son expérience de paiement. Pour y parvenir, elle avait besoin d'un partenaire capable de l'aider à adapter rapidement les moyens de paiement aux spécificités de chaque marché en limitant les ressources en développement mobilisées.
Solution
Stripe a fourni à We Are Knitters l'accessibilité internationale dont elle avait besoin, permettant à sa clientèle de choisir son moyen de paiement local préféré pour une expérience de paiement efficace et sécurisée. La facilité avec laquelle la solution Stripe s'est intégrée à Magento, la plateforme d'e-commerce de We Are Knitters, a par ailleurs permis de raccourcir les délais de développement. Enfin, Stripe Radar a aidé la société à surveiller et réduire les transactions frauduleuses lors de sa conquête de nouveaux marchés.
Résultats
En prenant en charge un grand nombre de moyens de paiement et de devises, l'acquisition locale et les virements, Stripe a permis à We Are Knitters d'accélérer son expansion à l'international. En faisant appel à Stripe, We Are Knitters a pu éviter d'avoir à changer de prestataire de services de paiement pour chaque nouveau marché et se développer dans 15 pays tout en proposant à chaque fois une expérience client parfaitement localisée. Alors que la société We Are Knitters ouvre des boutiques physiques à New York, elle peut tirer parti de Stripe Terminal pour accepter des transactions par TPE.
Adaptation aux évolutions rapides de la demande
Les kits et les accessoires de tricot étant des cadeaux très prisés, We Are Knitters a dû traiter un nombre important de commandes pendant la saison des fêtes, exigeant de sa plateforme une grande flexibilité. La pandémie de COVID-19 a été un test supplémentaire pour l'entreprise, avec une croissance de 240 % en avril 2020 par rapport au même mois de l'année précédente. Pour s'adapter à cette hausse inattendue, l'entreprise s'est appuyée sur la solide infrastructure de Stripe et a pu ainsi traiter des commandes provenant du monde entier sans aucune interruption de son processus de paiement.
Stripe proposant une solution déjà mondialisée, il nous suffit désormais d'un clic pour nous déployer dans un nouveau pays. Nous n'avons pas besoin de modifier notre infrastructure de paiement et pouvons développer notre communauté et nos marchés en parallèle.
Pepita Marín, Cofondatrice et PDG
Lire plus de témoignages de notre clientèle
Weave logo Lire l'étude de cas
Weave utilise Stripe pour lancer une nouvelle plateforme de paiement spécialement conçue pour les PME
Wonderbly logo Lire l'étude de cas
Wonderbly choisit Stripe Checkout pour optimiser son efficacité et son taux de conversion
Envie de vous lancer ?
Créez un compte et commencez à accepter des paiements, sans signer de contrat ni fournir de coordonnées bancaires. Vous pouvez également nous demander de concevoir une solution personnalisée pour votre entreprise.