La magie amène le public là où il ne s’y attend pas. Avec humour et imagination, Harry Covert accompagne les spectateurs dans un univers divertissant et pétillant. Auprès de vos collaborateurs, partenaires et clients, Harry Covert déroule une prestation généreuse, participative et déconcertante : Magiciens Rhone Alpes.
Avec la magie de proximité, créez une atmosphère unique pour vos évènements d’entreprise, séminaires, inaugurations ou lancements de produits. Rires et émerveillement garantis ! Faites confiance à Harry Covert, Magiciens Rhone Alpes, votre magicien événementiel pour animer votre événement avec ses tours de magie, en FRANÇAIS ou ANGLAIS avec professionnalisme.
CONTACTEZ HARRY
magie CLOSE-UP
Vous recherchez un divertissement inimitable dont vos invités se souviendront indéfiniment? Choisissez Harry Covert, Magiciens Rhone Alpes !
Qu’importe votre événement, qu’il soit professionnel ou privé, pour un cocktail, un lancement de produit, un anniversaire ou un mariage, une fête d’école ou un spectacle de Noël (arbre de noël), la magie fait toujours sensation!
Laissez-vous impressionner par votre Magiciens Rhone Alpes ! Magie, illusion, mentalisme et close-up, tels sont les divertissements que offre votre magicien! Il s’adapte à votre audience: de la joie et des couleurs pour les petits, du mystère et de la concentration pour les plus grands. L’invention et le féerique se croisent pour susciter des instants inimitables et grandioses.
SPECTACLES
Aucun chapeau ou de paillettes : ce spectacle est un moment insolite et décalé qui vous laissera stupéfait ! Entre magie moderne, illusions et phénomènes de mentalisme, Harry Covert interroge vos pensées et taquine votre esprit.
Déclinable pour vos évènements d’entreprise, mariages, anniversaires ou soirées privées, ce spectacle emporte le public dans un univers de rêves et de démesure, où l’impossible devient réel.
La magie est un très bon axe de communication qui permet de transmettre vos messages avec créativité. Modulable entre 20 et 60 minutes, ce spectacle est aussi customisable selon vos attentes.
Plongez avec délectation et émerveillement dans un univers cabaret de la Belle Époque. Maladroit et drôle, Harry Covert explore avec humour la magie traditionnelle et moderne. Au fil du spectacle, les surprises prennent une tournure de plus en plus extravagante et invraisemblable. Plein d’éclat et très participatif, ce spectacle de magie promet rires et émotions aux petits comme aux grands.
Animation de soirée & réunions
Dans le but de dynamiser vos soirées et évènements en entreprise, rien de mieux que le close-up ! Au plus près des invités, votre Magiciens Rhone Alpes réalise ses tours de table en table ou en évoluant parmi la audience. À l’aide de cartes, cordes ou pièces, il excelle dans l’art d’interférer avec les observateurs. Sous vos yeux, les mains s’meuvent et la magie s’accomplie ! Vous pourrez essayer de repérer « le truc » ! Mais soyez avertis : Harry Covert est un spécialiste de la magie, et le mystère l’emportera toujours !
Pour les enfants
Etonnez votre enfant en lui livrant un anniversaire magique : spectacles pour enfants, sculpture sur ballons, magie mentale, l’activité fournis une magie surprenante et chatoyante où les enfants jouent un rôle. Avec malice, votre magicien fait participer son jeune public: tour à tour, acteurs, assistants et même magiciens pour un moment plein de surprises magiques et féériques. Entre rires et émotions, vos enfants seront extasiés et garderont un souvenir extraordinaire !
Un mariage unique
La magie est également une animation parfaite pour un mariage. Harry Covert, artiste magicien, évolue de table en table pour créer le rire et le amusement entre les invités. La méthode est idéale pour mettre à l’aise les convives, déclencher du lien et garder un environnement convivial. close-up ou spectacle de magie, pour une journée exclusive et magique!
Un peu de mentalisme ?
Pour une réunion interactive et distrayante, optez le mentalisme! Il faut le voir pour le croire! Lectures de pensées, jeux d’influence, torsion de métal et prédictions incroyables assurent de enchanter les spectateurs.
Avec fantaisie, votre magicien révèle toutes ses capacités d’illusionniste et mentaliste, pour livrer à vos invités un moment extraordinaire. Mentaliste professionnel, votre magicien se pourvoit en close-up ou sur scène, devant une assistance de 10 à 1000 personnes.
Magiciens Rhone Alpes
Vous l’aurez compris, la magie est l’animation parfaite pour tous vos manifestations et s’adresse à tout public, adultes et enfants, en close-up ou sur scène! Petits et grands seront hypnotisés devant les prestations magiques d’un magicien professionnel. Votre magicien se téléporte où vous êtes: partout en France, en Suisse et même à l’étranger!
Dans le monde de la magie, tout est concevable! Votre seule limite est votre imagination! Alors faites appel à votre Magiciens Rhone Alpes pour rendre votre événement magique!
CONTACTEZ HARRY
Harry Covert
Magicien Close Up
Spectacles de magie
Magiciens enfants Annecy
Magie Entreprise
Magicien Mariage
Magicien Anniversaire enfant
Votre magicien
Blog
Contact
Rester informé des nouveautés d’Harry Covert
Newsletter
Coordonnées
Magicien sur Annecy, Genève, Lyon & Paris
ADRESSE. 40 rue de la voûte 74290 VEYRIER DU LAC
MAIL. contact@harrycovert.fr
TÉL. +33 (0)6 89 29 61 92
© Copyright 2015 Jean-Marie MEO | Tous droits réservés | Plan de site | Mentions légales	
Le site utilise des cookies. Pour profiter d'une meilleur expérience, cliquez sur "Ok" afin d'accepter les cookies.	Politique de confidentialité Ok	
Politique de confidentialité
Les données personnelles sont collectées sur le site par Jean-Marie MEO, dont le siège social est situé à 40 rue de la voûte, 74290 Veyrier du lac, France. Délégué à la protection des données de harrycovert.fr: Mr Meo. Il est notamment en charge d'assurer la conformité des activités de l'entreprise avec le cadre légal du RGPD et de coopérer avec l'autorité de contrôle. Pour toute demande de contact, veuillez utiliser le formulaire de la page contact du site Internet, ou par courrier postal : Harry Covert, Jean-Marie Meo, c15, 40 rue de la voûte, 74290 Veyrier du lac, France. Données personnelles collectées Deux types de données à caractère personnel sont collectés sur le site : - Données saisies et envoyées via les formulaires - Données collectées par l'outil de mesure d'audience Google Analytics Finalité de la collecte des données personnelles Finalités de la collecte des données personnelles à travers les différents formulaires du site internet : - Reprise de contact avec les personnes ayant soumis un formulaire, dans le cadre de la relation commerciale qui peut en découler (édition de devis, échanges d'emails etc). - Suivi commercial général avec les personnes intéressées par les services. En soumettant le formulaire et en cochant la case à cocher de consentement du formulaire, le visiteur donne expressément son accord pour que les données à caractère personnel soient traitées pour la finalité de gestion de la relation commerciale. Finalités de la collecte des données personnelles à travers l'outil Google Analytics utilisé sur le site : - Mesurer l'audience du site - Analyser les caractéristiques et le comportement des internautes sur le site - Utiliser ces données pour optimiser le site en fonction Google Analytics utilise des cookies tiers afin de distinguer les utilisateurs. Les cookies sont des petits fichiers installés sur le terminal des internautes, qui ne comportent aucune information nominative ni qui puisse permettre de vous identifier personnellement. En parcourant le site, l'internaute donne expressément son accord pour que les données à caractère personnel collectées par Google Analytics soient traitées pour les finalités décrites ci-dessus. Durée de conservation des données personnelles collectées Lorsqu'un formulaire est soumis sur le site, les données sont conservées pendant une durée de cinq ans. Les cookies crées et utilisés par l'outil Google Analytics ont les durées de vies suivantes : 1 minute pour le cookie de type _gat, 24h pour le _gid et 2 ans pour le type _ga. Confidentialité des données personnelles Les données personnelles collectées sont uniquement destinées à Harry Covert et seront uniquement exploitées dans le cadre de la soumission effective d'un formulaire du site. Ces données ne seront jamais commercialisées à des tiers, louées ou transmises, en dehors des cas suivants : - Insultes et/ou propos portant atteinte à l'ordre public ou aux bonnes moeurs. - Poursuites pénales engagées contre vous : les données pourront être transmises à la demande de la justice. Sécurité et stockage des données personnelles Les données sont stockées sur les serveurs de l'hébergeur OVH, dont les coordonnées sont définies en amont de la présente page. Ces serveurs sont situés en france métropolitaine, au sein de l'Union Européenne. Il n'y aura donc aucun transfert de données à caractère personnel à destination d'un état non membre de la Communauté Européenne. Toutes les pages du site sont sécurisées via un certificat SSL (protocole HTTPS, TLS 1.2). Il s'agit d'un protocole permettant de chiffrer (sécuriser) le contenu des échanges entre le navigateur du visiteur du site Internet et les serveurs hébergeant ce dernier. Ceci permet donc d'éviter que les données personnelles transitant à l'issue de la soumission d'un formulaire puissent être facilement lues par des tiers. Remarque : aucune transmission ou stockage de données n'est jamais totalement sécurisé. Nous ne pouvons donc pas garantir la sécurité infaillible de l'information transmise ou stockée sur les serveurs d'hébergement. Droit d'accès, de rectification ou suppression des données personnelles Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, ainsi qu'au Règlement Européen Général sur la Protection des Données 2016/679 (RGPD), vous disposez des droits d’accès, de rectification et de suppression des données personnelles vous concernant, que vous pouvez exercer en utilisant le formulaire de contact du site ou en nous faisant parvenir un courrier postal à l'adresse : Harry Covert, Jean-Marie Meo, C15, 40 rue de la voûte, 74290 Veyrier du lac, France.