Le niveau dramatique des violences conjugales en ce début de XXIe siècle appelle des réponses appropriées que ne paraissent pas apporter les diverses campagnes de communication officielles. Le projet Emmanuelle Millet, fédérant la créativité de [...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
De la peur à la soumission
Marie-France Hirigoyen	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
La violence au sein du couple a des effets dévastateurs pour les femmes qui en sont victimes, tant sur leur santé physique que sur leur santé mentale. La peur est un des moteurs de cette maltraitance, ce qui paraît évident dans le cas de la viol[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Les violences masculines occultées : le syndrome d'aliénation parentale
ROMITO P.	; CRISMA M.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
"Le Syndrome d'aliénation parentale (SAP) est utilisé pour expliquer les situations où, après une séparation, le parent auquel l'enfant a été confié, généralement la mère, s'oppose aux contacts père-enfant, allant jusqu'à le dénoncer pour violen[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
"Le crime dit ""passionnel""" : des hommes malades de l'appropriation des femmes
MERCADER P.	; HOUEL A.	; SOBOTA H.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
"Une recherche portant sur 337 crimes dits ""passionnels"" met en évidence le fait qu'il s'agit essentiellement de crimes d'hommes ayant construit leur identité dans des familles marquées par un attachement à une conception inégalitaire des rela[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
La peur des femmes
RATIER F.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Universelle et intemporelle, la violence dont les hommes les accablent suscite la peur des femmes. Elle plonge ses racines dans les rapports entre les sexes. Les femmes sont fondées à avoir peur des hommes car des femmes, les hommes ont peur. D'[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Jour après jour avec des femmes victimes de violences conjugales
DEBATS F.	; DEBATS M.	; GEURTS M.	; PRESTAT C.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Quelle spécificité pour l'accompagnement des femmes victimes de violences conjugales? Le présent article décrit les modalités, les questionnements qu'il suscite, et les références théoriques sollicitées pour l'exercer. Or ces pratiques professio[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Médiation familiale : quelle place pour les violences conjugales
CASAS VILA G.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Cet article vise à rendre compte des enjeux sexués sous-jacents à la mise en place de la coparentalité en France, notamment à partir du développement du dispositif de la médiation familiale, en relation avec la problématique des violences mascul[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Les hommes battus
WELZER LANG D.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
"Les débats autour des ""hommes battus"" sont un bel analyseur des questions de genre. Et des nouveaux problèmes que soulèvent les violences domestiques faites aux femmes. Mais plus loin, à notre époque marquée par une victimologie aiguë qui ten[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Quelques réflexions à propos des groupes de parole pour les hommes auteurs de violences conjugales
ARNAULT P.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Le développement de groupes de parole pour les hommes auteurs de violences conjugales demeure, en France, au stade expérimental tandis que des actions de ce type ont vu le jour depuis plusieurs dizaines d'années dans un certain nombre de pays. S[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Auteurs de violences conjugales : comprendre et agir
AUTRET G.	; BIDAN M.J.	; PERVANCHON M.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
L'homme violent dissimule, derrière ses passages à l'acte graves, une fragilité psychique et un mal à vivre importants. Si un homme agit sa violence, c'est qu'il ne peut verbaliser les causes de son malaise, d'autant plus que l'éducation dévalor[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Auteurs de violences conjugales : sanction/éducation, deux points d'appui pour sortir de la violence
SEVERAC N.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Cette contribution, à partir d'un matériau d'un an d'écoute d'auteurs de violence conjugale astreints à participer à un groupe de parole, montre leur expérience du traitement social et judiciaire de la violence conjugale. Il en ressort que les s[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
La médiation pénale, une réponse aux violences conjugales
MOKADEM A.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Depuis le début de l'année 2008, plus de 400 situations de violences conjugales ont été confiées aux huit médiateurs toulousains exerçant au sein des Maisons de justice et du droit. Ce nombre a été multiplié par trois au cours des cinq dernières[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
En Espagne : un modèle spécifique d'intervention avec des hommes qui exercent la violence dans le couple
Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Les programmes se resocialisation des hommes auteurs de violences envers leur couple requièrent une analyse tenant compte de la perspective de genre afin d'être efficaces. En Espagne, le groupe des 25, intégré par onze personnes de diverses disc[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
L'enfant exposé à la violence conjugale : quelles difficultés et quels besoins d'aide?
Anne Fortin	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
L'article rappelle l'impact négatif de l'exposition de l'enfant à la violence conjugale et montre que les explications pour en rendre compte contribuent à identifier les besoins d'aide pour l'enfant. Le soutien à apporter ne peut se limiter aux [...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Violence conjugale et négligences graves envers les enfants
LACHARITE C.	; XAVIER M.T.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Cet article examine les situations impliquant, de manière concomitante, des épisodes de violence conjugale dans des contextes où les besoins de base des enfants sont gravement négligés. Il passe en revue les connaissances actuelles sur les effet[...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
La fin de vie : une question de responsabilités
HAUDIQUET A.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
La fin de vie ne pouvait être abordée dans une dimension exclusivement juridique au risque de passer à côté des véritables enjeux qui la traversent. Pour cette raison, cet article propose, avec quelques éclairages indispensables sur des valeurs [...]
Plus d'information...
Disponible
Article : texte imprimé	
Educateur spécialisé en foyer de l'enfance : de la difficulté à penser et à agir le changement dans la relation aux parents
THEODON O.	| Toulouse : Editions Eres |
Dans Empan (n° 73, 2009/1)
Le contexte actuel encourage les travailleurs sociaux qui interviennent dans le cadre de la protection de l'enfance à établir des relations partenariales avec les parents des enfants qu'ils accompagnent. Divers auteurs ont pointé l'importance de[...]
Plus d'information...
Disponible
Exemplaires (1)
Cote
Code-barres
Support
Localisation
Disponibilité
REV EMPAN CE997494 Bulletin NADJA Disponible
n° 70 - Les aides médico-psychologiques: prendre soin au quotidien
2008/2 n° 71 - Travailleurs sociaux : des cultures métisses. Des parcours de vie : de l'expérience pluriculturelle au travail social