Warning: Use of undefined constant wp_cumulus_widget - assumed 'wp_cumulus_widget' (this will throw an Error in a future version of PHP) in /homepages/14/d226435862/htdocs/wp-content/plugins/wp-cumulus/wp-cumulus.php on line 375
Avant j’avais une vie, maintenant j’ai Ecole Directe – FAMILY AND THE CITY
FAMILY AND THE CITY
"Rangez vos rêves, ici ça parle réalité" – Diam's	
Accueil
Avant j’avais une vie, maintenant j’ai Ecole Directe
24 octobre 2018	70	Par opio	
Toi qui n’as pas encore d’enfant au collège, mesure ta CHANCE et profite de l’insouciance de l’école élémentaire comme je ne l’ai pas assez fait (ah ce que c’est chiant ces considérations de vieille bique aigrie, je conçois, mais je ne peux pas m’en empêcher, parce que … je crois que je suis devenue une vieille bique aigrie en fait).
Un monde nouveau s’est révélé à moi, l’année dernière quand Jo est entrée en sixième. J’ai découvert que tous les établissements, publics, privés, sont affiliés à un logiciel (Ecole Directe, ProNote, EasyScol…) permettant de suivre en temps réel la scolarité du collègien.
Emploi du temps, devoirs, communications diverses et variées de l’établissement, sanctions éventuelles et surtout… surtout… les NOTES sont accessibles en temps réel (en théorie).
Bien entendu, on reste tributaire du bon vouloir des professeurs qui rentreront ou pas les notes au fur et à mesure dans le logiciel, mais il se trouve que dans le collège de Jo, ils sont très disciplinés, à mon grand désespoir. Parce que du coup, je me retrouve à retourner sur le site 20 fois par jour pour actualiser le relevé de notes.
Honnêtement en élémentaire, je signais les contrôles d’un oeil, il n’y avait pas de système de notes chiffrées, mais des lettres, qui ne me parlaient pas trop, j’avais vaguement en tête que jusqu’à C+ ça pouvait aller.
Quand Jo a rapporté ses premières notes de collège, ça a été le choc. J’ai pris conscience qu’un C+ ou même un B- ben c’était pas fameux du tout quand ça se transformait en note sur 20, et j’ai commencé à flipper, à méga flipper même, quand j’ai vu – à cause de ce satané logiciel – que le reste de la classe se tapait plutôt des 19 et des 20 partout. Et je suis tombée dans l’addiction.
Avant, je me levais, et mon premier réflexe – après mon petit pipi du matin quand même -, était de jeter un oeil sur Facebook, Instagram et Twitter, des fois qu’un truc incroyable se soit passé entre minuit et 6h30.
Maintenant, je fais pareil, sauf que je commence par Ecole Directe. Comme si l’un des professeurs de Jo avait pu avoir envie de remplir le relevé de note en pleine nuit.
Je suis droguée à ce site, c’est une horreur. Et chaque nouvelle note conditionne le reste de ma journée. En général, quand une note est actualisée, s’en suit un gros abattement et une très forte envie de tout planter là et d’aller pleurer dans un coin. Parce qu’en plus des notes, on peut voir la meilleure et la plus mauvaise note de la classe. Idem avec les moyennes. Qu’on peut choisir de visualiser sous forme de graphique, pour que ça soit plus percutant, comme ci dessous :
Ce jour là par exemple, mes collègues ont passé une très très mauvaise journée.
Bon depuis, ça va mieux, parce que je passe mes week ends à faire bosser ma minette qui n’a toujours pas trouvé le rythme…
A ceux qui se demandent pourquoi je poste moins, c’est pas compliqué, faut que je révise les débuts de l’islam, la fonction des mots et les propriétés de l’eau de chaux entre autres.
Ne nous méprenons pas, je trouve ce système top, parce qu’il permet de rectifier le tir avant le couperet de la fin de trimestre, mais je cherche un moyen de prendre un peu de recul, parce que je gère vraiment atrocement mal le fait que Jo ne soit pas franchement scolaire.
Déjà, j’ai changé de téléphone. J’ai quitté mon adoré Iphone dont la batterie me rendait folle, pour passer à Androïd. Le rapport ? Le rapport c’est que sur mon Iphone, j’avais pu installer l’appli Ecole Directe (SIIIIII, elle est là ) et que cette appli n’existe pas sous Androïd. Un premier pas vers le sevrage…
Au hasard de mes errements sur le net, entre deux actualisations d’Ecole Directe, je suis tombée sur ce tuto, qui m’a fait mourir de rire : comment changer ses notes sur Ecole Directe (j’ai eu super peur, mais en fait c’est juste de la modification d’affichage, OUF)
Tssss, les petits chenapans…
CatégorieMe Myself & I
Mots-cléscollège ecole directe notes pronote vie scolaire
70 commentaires	
capu dit :	
28 novembre 2013 à 18:01	
p’tain t’es grave !!!!!!!!!!!!!!
le mien est en 4° et j’ai encore jamais regardé sur le site du collège ses notes…. entre toi et moi il doit bien y avoir des nanas équilibrées 😉
Répondre
Carole dit :	
28 novembre 2013 à 18:01	
J’ai over honte sur ce coup! Dans le collège de Clara, on a Pronote et figure toi que je n’ai toujours pas de mot de passe… Du coup, on reçoit le bulletin en pleine face!
M’enfin, j’avoue que cette année, la miss ayant compris qu’elle ne pourrait jamais partir 3 mois en Allemagne l’an prochain sans les féloches toute l’année, la zénitude est tombée sur toute la famille et le Dieu de la not’kitu est enfin avec nous 😀
Répondre
Anne B dit :	
28 novembre 2013 à 18:02	
Hahahahaha! Il y a ca aussi ici! Mais chez nous, ca commence au primaire, donc des l’annee prochaine techniquement, j’y aurai acces aussi…Par contre, j’ai pas l’impression que ca va me botter plus que ca – deja que les 3/4 du temps, la mere Ava rend ses devoirs avec 3 jours de retard parce que ben oui, ca me saoule trop grave de les lui faire faire…Alors j’imagine meme pas quand ca va passer a la vitesse superieure 😉
Bisous!
Répondre
Anne dit :	
28 novembre 2013 à 18:02	
Inscris Jo dans mon collège, le chef refuse que les parents aient accès aux notes. Et franchement, quand je te lis, je suis assez d’accord avec lui. Je comprends ton addiction, elle est logique et en même temps, je trouve ça terrible d’être accro aux notes! Ce n’est pas le plus important. Tout comme la situation de Jo par rapport aux autres élèves de la classe (alors, ça, ça me gêne beaucoup beaucoup) : on s’en fiche!
Allez, courage ma grande, le collège ça ne dure que 4 ans. Et révise bien, y a interro la semaine prochaine 🙂
Répondre
Muriel dit :	
28 novembre 2013 à 18:06	
Gros coup de massue aussi grâce à Pronote cette année en 2nde 😉 je compatis! icin c’est un grooooos manque de motivation et d’implication… bref mon quatorzans applique à merveille le fameux jmemballek… sauf que moi non, et comme toi je me connecte plusieurs fois par jour pour voir ses notes…
Courage tes efforts et ceux de Jo vont payer, c’est sûr 😉
Répondre
Muriel dit :	
28 novembre 2013 à 18:07	
tiens, d’ailleurs j’y suis pas allée aujourd’hui, j’y file donc!
Répondre
Carole Nipette dit :	
28 novembre 2013 à 18:17	
Je n’ai pas hâte… mais déjà ici en CE2 les notes sont sur 10, finies les lettres et j’en pleure parfois, je poste moins aussi parce que les devoirs et les révisions j’en fais quasi tous les jours avec ma fille et là je viens de réviser les solstices et les équinoxes ! ah que c’était bien le CP, j’ai quand même le sentiment qu’il n’y a plus de répit pour les enfants très très tôt…
mais d’ici que ma fille soit au collège l’appli sera sur Android et je vais avoir du mal à résister je crois 😉 courage !
Répondre
Expresso dit :	
28 novembre 2013 à 18:27	
MDR… Moi en bonne mère indigne… Les courriers depuis l’an dernier ne sont même pas ouverts… Et dedans y’a les fameux codes d’ecole directe… M’enfin chez nous chaque éval doit être signée slus 48h sinon… Mise en garde… Et 3 mises en garde = colle
Répondre
Sophie dit :	
28 novembre 2013 à 18:35	
Hé hé je t’adore! Grâce à toi je viens d’installer l’appli école directe sur mon téléphone chéri 😉
Trêve de plaisanterie… je me gargarise pour le moment des 19/20 de ma grande parce que je sais aussi qu’avec Zéphir cela n’arrivera probablement jamais et qu’avec Nils qui déteste le scolaire c’est pas gagné non plus… Il me lance régulièrement des « ça va durer combien de temps cette torture (NDLR: l’école!) »…
Bref… Courage avec ta grande car je sais combien ça pompe d’énergie (je suis derrière ma fille aussi malgré les 19/20…) et qu’en plus d’un boulot à plein temps, de trois petites minettes bien actives et d’un mec qui voyage souvent pour le boulot et bien je te tire mon chapeau!!! Keep the faith ma copine, il viendra le jour où tu seras hyper heureuse de découvrir le fruit de vos efforts à toutes les deux, si, si, il faut y croire car moi je crois en Johana et en toi… Inutile de le préciser…
Tu n’auras pas besoin d’attendre que ta cadette rentre à son tour au collège…
Plein de baisers ma geekette préférée de toutes
xxx
Répondre
gaellebt dit :	
28 novembre 2013 à 18:36	
ici, on a un truc qui ressemble à ça aussi, mais …j’avoue que je n’y suis jamais allée. Par contre on reçoit à la mi-trimestre un relevé de notes qui permet de rectifier le tir si besoin avant le conseil de classe.
J’avoue que je suis une ayathollah des notes, je suis hyper chiante avec ça, et je pense qu’Arthur en aura pour qq années de psychanalyse avant de me le pardonner..Arthur est un élève à facilité et je ne tolère aucune note sous 15, j’ai beau me raisonner je ne peux pas.. J’ai été élevée par une prof psycho-rigide qui fouillait mon cartable tous les soirs jusqu’au lycée, relevait chaque note, ne laissait rien passer.J’ai un cuisant souvenir au primaire d’une méthode radicale pour apprendre les tables de multiplication: une baffe par fautes. Bref, je suis chiante (mais pas autant que ça, donc). Heureusement, seb est là pour tempérer un peu tout ça ! 🙂
En même temps, tu vois, j’ai été une très bonne élève, dans les meilleurs collège et lycée et j’en suis où ? je fais un métier que j’adore, mais qui est de niveau IV, pour lequel j’ai mis 10 ans à accepter de passer le concours parce que j’étais persuadée que c’était trop la honte de passer un concours qui ne demande pas le bac..Seb était un élève probablement surdoué qui a aujourd’hui une qualification niveau bac aussi.. d’autres élèves moins doués que nous s’en sont beaucoup mieux sortis.. bref..J’essaie de prendre du recul et de me dire que quand ils auront trouvé leur voie, ce sera beaucoup plus simple pour eux de se motiver à bosser..
Répondre
silo dit :	
28 novembre 2013 à 18:38	
tu me fais mourir de rire! et tu vas en venir à bout…d’école directe!
franchement ta fille est top même si pas scolaire, on n’a pas besoin d’être scolaire pour avancer dans la vie.
voui, voui 😉
Répondre
valérie dit :	
28 novembre 2013 à 18:51	
Ma fille est en ce2 et les notes sont sur 20 donc on sait où elle se situe ! Pour avoir eu le même genre de mère qu’un commentaire au-dessus (genre une faute une claque) je ne pourrai jamais mettre la pression à mes enfants, j’en ai beaucoup trop souffert et surtout je n’ai jamais pardonné à ma mère. Je suis derrière eux dans le sens où je les aide à faire les devoirs, les fait réviser si dans un bilan il y a un truc pas compris mais c’est tout. Je ne suis exigeante que sur le respect dû aux maitresses. Relativise car sa vie n’est pas jouée au collège. Tu as raison de l’aider mais ce qui compte, enfin je pense, c’est de progresser. j’en connais qui en collège étaient très moyens et qui ont très bien réussi.
Répondre
lesfilles75 dit :	
28 novembre 2013 à 19:01	
hé hé et bien moi je passe depuis le CM1 une heure chaque soir plus le we. En CE2 M. était la prems alors je l’ai laissé autonome… ben ça a franchement chuté donc on y passe du temps… cette année 6è ! ouééééé je passe une bonne heure chaque soir assise sur un tabouret à côté d’elle et le we c’est samedi ET dimanche ;-( et puis cette année R. est en CM1 donc c’est double boulot ! donc je suis en union de révisions avec toi ;-)) mais nous c’est scolinfo et je ne suis pas du tout accro, ouf… j’ai d’autres tocs t’inquiète ! xxx
Répondre
katell dit :	
28 novembre 2013 à 19:26	
je comprends ton addiction! bon moi je suis accro que toi je n’y vais que de temps en temps qd j’ai envie de rester sur l’ordi et que j’ai actualisé 20 fois mon FB et bloglovin 🙂
Mais bon j’ai la chance d’avoir une fille qui a de très bonnes notes (bon là il y a un sacré relâchement de 17,5 de moyenne générale avant les vacances elle est passée à 15,9 😀 lol ….mais c’est le fruit de son non travail…5 min le soir en 4ième c’est qd même un peu juste!)
Répondre
Pascale dit :	
28 novembre 2013 à 19:27	
Comment tu fais pour avoir accès aux notes des autres ? Moi, je n’ai que celles des miens. Je n’y vais pas tous les jours, mais j’avoue que ça permet de surveiller un peu par rapport à ce qu’ils veulent bien nous dire (surtout pour les devoirs).
Bon courage, et on est plus cool avec les suivants…
Répondre
mux dit :	
28 novembre 2013 à 19:32	
bon ben j’ai été voir pronote du coup … 🙂
la politique du college des filles est de n’afficher que la moyenne de la classe par interro . c’est moins flippant ! je ne sais pas toi, mais ici elles ont des cours de minecraft parce que c’est dingue comme elles revisent à fond 😉 (soupirs)
Répondre
e-zabel dit :	
28 novembre 2013 à 19:42	
Sinon, tu peux jouer à Candy Crush pour te désintoxiquer … (rho ça va, je retourne profiter de l’école élémentaire donc)
Répondre
chris dit :	
28 novembre 2013 à 19:46	
Tu m’as bien fait rire, car je suis comme toi !! j’oscille entre pronote pour mon collégien et scolinfo pour mon lycéen ! Sur Scolinfo en plus, à chaque ajout d’une note, la moyenne générale de ton enfant s’actualise !! celle de la classe idem
Bon dans l’ensemble ils s’en sortent tous les 2 très bien, mais j’ai connu l’an passé des sales moments avec pronote pour les retards, les croix pour bavardages etc …. faut prendre du recul. Jo finira par trouver les matières qui la motivent et sa voie.
Franchement pour l’ainé les années collège ont été des années galères et nous ont bien plombé l’ambiance à la maison
Pour finir par une touche + gaie, ces systèmes ont aussi leur petite faille, j’ai eu une notification l’an passé pour ‘abscence à un cours annulé’ mouarffffffff
Répondre
desjoursdeslunes dit :	
28 novembre 2013 à 20:53	
ou alors, tu fais comme moi pour te sevrer…tu fais tomber ton précieux téléphone du haut des escaliers…je t’assure c’est radicale. MON IPHONE…SNIFF…SNIFF
Répondre
Manuella dit :	
28 novembre 2013 à 20:56	
Ils sont sadiques dans ce collège : pour les parents et pour les enfants ! Moi je vois ça de l’autre côté de la barrière forcément. Je suis de ces mauvais profs qui ne remplissent ce logiciel qu’à la veille du conseil, parce qu’on s’en fout bien des notes au fond. Ce qui compte c’est que les gosses discutent avec leurs parents de leurs apprentissages, pas seulement de leur résultats.
Il faut remplacer le fameux « t’as eu combien ? » par « t’as appris quoi ? »… et susciter leur curiosité. A fortiori si comme ta Jo on n’est pas franchement au top de la classe, c’est cruel de se comparer aux autres. Il vaut bien mieux se comparer à elle-même et voir sa progression.
Dans mon établissement finalement on renverse le problème : cette année on met en place une classe sans notes ! Juste évaluée par compétences…
Courage à toi, et surtout courage à Jo !!! Keep calm and learn for fun 😉
Répondre
Karine dit :	
28 novembre 2013 à 21:00	
C’est donc pour ça le Samsung…
Répondre
Karine dit :	
28 novembre 2013 à 21:01	
Et sinon j’avais fait un message de 10 pages qui s’est perdu.
Répondre
lillybabz dit :	
28 novembre 2013 à 21:20	
courage j’ai été Jo, pas du tout scolaire je ne rentrais pas dans le moule éducation national.
j’ai terminer avec une licence avec mention et master tout pareil!
courage!
Répondre
VirginieL dit :	
28 novembre 2013 à 21:46	
Bon je ne connais pas ….encore (c’est pour l’année prochaine … au secours!!!). Mais franchement je trouve ça hyper stressant et pesant pour les gosses non ?(et pour les parents aussi bien sûr, enfin sauf pour ceux qui ont la chance d’avoir des enfants excellents et qui peuvent ainsi admirer chaque jour leurs graphiques de compèt!!!Non mais franchement, juger des enfants sur des graphiques on marche sur la tête non ??? ) Je me souviens comme si c’était hier de mes années collège et lycée et franchement je n’envie pas les jeunes d’aujourd’hui. Entre le portable, qui permet d’être joignable à tout instant (fini de rentrer avec deux heures de retard et une excuse bidon) et ce logiciel (je suppose que les mots d’excuses avec imitation de la signature des parents c’est fini aussi du coup)heu ça ressemble un peu à de la privation de liberté non ??? Bon je ne suis pas une mère indigne et je suis assez présente et chiante avec mes enfants. Mais je me dis aussi qu’il va falloir lâcher du lest et ce genre de méthode ça n’aide pas !!! Ce n’est pas avec ça que les petits français vont être plus épanouis à l’école, notamment à cause de la comparaison systématique avec les autres. Tu imagines leur stress de savoir qu’à chaque mauvaise note ils seront bien accueillis le soir même alors qu’à notre époque c’était juste un mauvais moment à passer le jour du bulletin !!!
Je ne sais pas comment les profs voient les choses mais j’espère que ceux de mes enfants seront comme Manuella.
En tout cas comme toujours tu m’as fait mourir de rire !!!
Répondre
lilou dit :	
28 novembre 2013 à 21:49	
ah la la je te comprends trop je serais dingue accroc tout pareil. Mais pour le moment avec ma fille dasn un systeme ou il n y pas de notes, un compte rendu par an (oral) et une classe ou trois ages diffrents se cotoient, je prie ma race pour ne pas m’etre plantee en choisissant maria. J ai un gros doute parfois quand je vois les enfants de mes potes (qui sont TOUS dans le systeme classique irish ou frenchy) qui ont des tonnes de devoirs et qui lisenst et ecrivemt comem des livres alors que la mienne et bien, je n en sais rien… bref je suis comme les trois singes « je ne vois rien, je n entends rien, je ne dis rien », je dis aussi « poisson vendredi » et inchallah et God Bless America, en esperant qu elle sera prise a Harvard (je decoooonnne). en tout cas, well done a toi et Jo vous tes j en suis sure une equipe gagnante a long terme. Oui, oui j en suis sure. des kisses
Répondre
lilou dit :	
28 novembre 2013 à 21:50	
la photo de jo entrain de lire on dirait trop un nain de Stark et ce n est pas donne a tout le monde
Répondre
Karyn dit :	
28 novembre 2013 à 21:55	
Et 20/20 en lecture acrobatique!
Répondre
Pouic Pouic dit :	
28 novembre 2013 à 22:03	
Le deuxième com d Anne Cé je suis morte de rire !!!!!! Allez courage morue ça va aller… bois un coup de rouge !!!!
Répondre
Agdel dit :	
28 novembre 2013 à 22:29	
Ouh, là, mais c’est flippant, ce collège !
Alors, ici, on a :
– école directe pour le grand (trop fort , le lycée, ils ont enfin réussi à entrer les codes après 2 ans où le Fiston a pu buller tranquillement…) là il est en terminale dès que j’y vais — toutes les 2-3 semaines — ça chauffe pour lui, il doit avoir 8 de moyenne dans la matière coeff 21 au bac, misère ! Le site est moyennement tenu à jour, l’emploi du temps est du grand n’importe quoi — ils n’arrivent pas à tenir compte des groupes. Disons que quand ils sauront utiliser le site, il ne sera plus dans ce lycée (je croise les doigts !)
– y-pareo pour la cadette, les notes sont rentrées très aléatoirement, c’est surtout elle qui y va car son emploi du temps change tous les jeudis pour la semaine suivante (lycée professionnel), je lui demande donc régulièrement de me rappeler le code quand je veux y jeter un œil. Très cool son lycée, ceci dit : ils ont eu leur carnet de correspondance il y a 10 jours, j’ai enfin pu donner à ma fille l’autorisation de sortir en cas d’absence de prof, ce qu’elle faisait en toute impunité depuis la rentrée… Si tu veux que je te remonte le moral, après une scolarité bien pire que Jo, je pense, au collège, elle vient de louper les félicitations en seconde à 0,1 point près, donc respire : tout n’est pas perdu !
– Pronote pour la benjamine, là j’y vais régulièrement (chaque semaine) car les infos passent par là avant tout et seules les 10 dernières notes sont affichées, avec la moyenne de la classe (mais il y a bien 8 notes par semaine, jamais vu une classe autant interrogée) et les corrigés des interros (génial, ça ! Quand je pense aux fois où on se creusait la tête devant un résultat catastrophique pour savoir ce qu’il aurait bien fallu répondre pour mieux faire… bon, c’est un peu tard, la miss frise le 19 de moyenne, plus besoin des corrigés dans son cas)
Bref, aucun addiction de mon côté, pour l’instant. Le truc que je n’ai jamais compris, c’est pourquoi mes aînés (qui avaient les codes pour consulter le cahier de textes) n’ont jamais pensé à changer ce code (à l’époque, il n’y avait pas de distinction parents/élève) pour que je ne puisse plus voir leurs notes (et pourtant, côté dissimulation, la grande m’en a fait voir de toutes les couleurs !)
Répondre
sissou dit :	
29 novembre 2013 à 8:24	
ouais bon avec le travail scolaire, moins facile d’avoir la j’men baleque attitude !!
Lache les note, essaye de comprendre comment elle raisonne et ce qui coince dans son apprentissage pour l’aider, tous les enfants ne sont pas faits pour le systeme scolaire 🙂 Et on peut s’en sortir sans, je te promets !
Moi c’est avec le dernier que je me prends la tête, lui non plus ne rentre pas bien dans le moule. Il a fallu trouver là ou il était bon, pourquoi et comment et se servir de ça pour l’appliquer ailleurs. Un sacré challenge mais payant … et un gamin mieux dans ses baskets ce qui vaut toutes les meilleures notes du monde ! Bisous
Répondre
claire dit :	
29 novembre 2013 à 9:44	
Fait chier l’école : on n’a plus de vie !!! Merde
Répondre
bh dit :	
29 novembre 2013 à 10:10	
Les notes, c’est tabou, on en viendra tous à bout!
Serieux, je ne sais pas quel est l’intérêt de ce suivi par rapport à un enfant qui te donne ses notes au fur et à mesure – tu sais qu’elle n’est pas scolaire et qu’elle n’a pas de supers notes, bon ben peu de chances qu’elle passe tout d’un coup en tête de classe, basta.
Allez courage, c’est plus facile à dire qu’à faire, je le sais bien.
Répondre
9eye dit :	
29 novembre 2013 à 10:25	
Alors, Opio, si je peux te faire partager mon expérience de :
– utilisatrice régulière d’Ecole directe
– mère d’une petite nana en 4ème
Oui, école directe m’a pourri la vie
Oui, je n’arrive pas à faire 100% confiance à mon ado et l’expérience m’a prouvé que j’avais RAISON
Mais
Non, pour préserver ma santé mentale, je ne me connecte plus à école directe à partir du Jeudi soir, et ceci, a contribué à préserver le faible équilibre familial du week end.
Par contre, là tu vois, je vais faire une entorse à mon régime pour voir si je peux regarder les graphiques 😮
Courage !!!!!
Répondre
Céleste dit :	
29 novembre 2013 à 10:27	
Oh my, je préfère ne même pas y penser. Je risque de passer mes nuits dessus, des fois qu’un prof insomniaque aurait actualisé les notes du pois chiche pendant la nuit. Y a plus qu’à coupler ça avec Ruzzle et ma perte est assurée…
Cela dit, plus sérieusement, je trouve que c’est assez révélateur de l’importance que le système scolaire français attribut aux résultats, au détriment du travail fourni par l’élève. J’ai traduit il y a quelques années un docu sur différentes expériences menées en matière d’éducation et il y avait entre autres une classe qui avait été divisée en deux groupes. La moitié des élèves était jugée à ses notes et l’autre moitié était jugée sur son travail (les efforts fournis, la réflexion). A la fin de l’année, on leur faisait passer le même examen. Le premier groupe réussissait beaucoup moins bien et un des chercheurs expliquait qu’ils avaient tellement peur d’avoir une mauvaise note que ça les inhibait. Ils préféraient ne rien mettre plutôt que de risquer de se tromper. Ca fait réfléchir, non ?
T’inquiète pas trop pour Jo, il faut juste que vous trouviez la bonne façon de travailler…
Répondre
iSa dit :	
29 novembre 2013 à 15:29	
Ah! C’est très inspirant école directe!!
Alors de la part d’une vieille bique (…même pas aigrie), mais qui a déjà en cumulé 11 ans d’école directe (sic, meme moi cela me donne le vertige!), Ecole Directe c’est un peu comme les »pepitos », qud tu habites toute seule pour la 1ere fois, au début , tu te gaves… et puis arrive l’ecoeurement!! Et après tu y vas mollo! Allez, Tu vas la dépasser !!
PS: je suis qd meme béate devant les graphes, je n’ai jms vu cela avant; chez nous ce sont les notes de tes mouflets et basta!!
Répondre
clem dit :	
29 novembre 2013 à 18:26	
pffffiou parfois je me dis que je devrais arrêter de te lire ! C’est trop flippant les ‘grands’ enfants, et puis moi je vais être pareille que toi c’est sûr !
Mais bon je dois être maso parce que j’aime bien quand même savoir ce qui va m’attendre !!
Répondre
Tousles6 dit :	
29 novembre 2013 à 21:30	
École,directe pour nous aussi et je dois me connecter 14 fois par jour. Pas,de graphiques ,pour nous MAIS je viens d apprendre ce soir lors de la réunion parents profs des 3ème que l on pouvait m’ailer les profs via le site. Dorénavant tout se fera par mail…. Passer 3 heures dans le couloir pour 4m33 de Rdv,gloups!!
Courage, courage!!
Répondre
Janacha dit :	
29 novembre 2013 à 22:24	
Nous c’est Scolinfo et je m’oblige à ne pas y aller avant 16h sinon ca peut me flinguer ma journée !
Pour les week-ends, je pense à toi depuis que je t’ai lu un dimanche sur Twitter et que ton post est devenu ma devise « avant j’avais une vie maintenant j’ai un enfant au collège! ». Ici c’est pareil, j’organise même mes week-ends en fonction des interros à préparer ou des devoirs à faire…!!!!!
Chez moi c’est plutôt la Grèce Antique, la matière organique en SVT et la forme interrogative en anglais, mais tu dois déjà avoir fait ça, c’est le programme de 6eme … d’ailleurs si t’as des tuyaux pense aux copines !
Allez courage, on les aura !
Janacha
Répondre
Faustine dit :	
30 novembre 2013 à 17:48	
Et je ne te dis même pas comment c’est pire avec un môme au lycée où les notes ne sont plus ce qu’elles étaient au collège .
Répondre
Marmotte dit :	
30 novembre 2013 à 22:30	
Donc, en fait, à te lire, je dois en déduire que je suis addict à pronote…? Glupssss! 😉
J’apprécie le gadget, ça me permet de suivre le contenu des cours et les devoirs, vu que Vivien cumule les absences en ce moment. Ça nous permet de limiter la casse. Par contre, ce côté « flicage » me gêne un peu. Le moindre retard, etc, on est au courant… C’est bien, certes. D’un autre côté, je ne pense pas que j’aurai adoré ça, aumême âge… :-/
Répondre
chrisssine dit :	
1 décembre 2013 à 22:36	
Bon, mon grand n’en est qu’au CP. Donc je note de profiter et de me mettre à flipper pour dans 5 ans….
Répondre
yza dit :	
2 décembre 2013 à 21:34	
Moi aussi j’ai Ecole directe, je consulte les notes pour vérifier qu’il me les dit bien toutes… et j’ai râlé quand on a reçu par mail la notification que les notes ne seraient plus visible le temps des conseils de classe…à partir du jour même! c’est à dire sans que je puisse les imprimer pour calculer sa moyenne!!! Donc moi aussi j’avoue que ça tourne parfois à l’obsession… et je contrôle aussi les devoirs!
Aïïe, quelle mère boulet!
Répondre
viràlaplage dit :	
3 décembre 2013 à 18:04	
Rhaa tu me donnes envie d’aller voir Pronote sur l’instant 😀 Le souci, c’est surtout qu’on a les notes AVANT notre gamine, et donc qu’on est de mauvaise humeur plus tôt et qu’elle le voit venir 😀 Les bonnes nouvelles, par contre, je lui laisse le plaisir de nous les annoncer 😉 Vivement les vacances! (moi, je vérifie aussi nerveusement que mes gamins sont bien toujours prévus à la cantine ou à la garderie -on sait jamais, un bug pourrait arriver et faudrait pas qu’ils meurent de faim!-)
Répondre
Julie dit :	
3 décembre 2013 à 22:13	
Je compatis totalement !! Cette année, gros bug sur le site du collège: tous les codes des parents sont out, on doit se servir de ceux de nos chers enfants. Du coup, détox totale pour moi. Mais l’année dernière, j’étais addict !!! Et sinon, moi aussi je connais les propriétés de l’eau de chaux ( faut bien faire les exercices du livre de SVT parce que « oh, la, la, en cinquième , ils doivent apprendre à raisonner » ( il est peut-être temps oui !!!)) . On n’a pas fini !!!
Répondre
EVE dit :	
3 décembre 2013 à 23:15	
Ahhh j’ai pas hâte d’y être, je suis sur que je serais comme toi et complétement en stress. Ce genre de truc c’est pas fait pour moi !
Bon courage avec Jo en tout cas, bisous
Répondre
celine dit :	
4 décembre 2013 à 0:25	
Je ne connaissais pas (zut…) mais ton billet m’a bien fait rire (euh sans rancune hein!!!)
Pas scolaire, elle a des atouts c’est sûr ta Johanna! Moi j’étais très scolaire et le salaire n’est pas pour autant dément si tu vois ce que je veux dire…
Répondre
Marie dit :	
7 décembre 2013 à 20:49	
moi j’ai un moyen …au 3éme (garçon) on est vraiment beaucoup beaucoup plus zen…limite on a perdu le code d’accès …alors pour le 4éme……
Répondre
gawell dit :	
12 décembre 2013 à 12:45	
Si tu veux je te prête mon ancien tel, pas d’accès au net, tu es sure d’être sevree !
T’es maboul de regarder tous les jours, juste le vendredi soir, pour préparer le programme du WE ça suffit, (enfin si tu tiens vraiment a y aller chaque semaine) et ça te pourrit pas ta semaine.
Enfin je dis ça, j’aurais mieux fait de regarder plus souvent ( j’en suis a 2 peut être 3 fois depuis le début de l’année, peut mieux faire) ça m’aurait permis de voir le 5 en SVT et d’agir avant qu’il ne soit suivi d’un 4 ( la j’ai meme pas cherche a voir le graphe par rapport aux autres faut savoir se ménager a notre âge !). Et surtout de se rendre compte que le pb ce ne sont pas les leçons non apprises mais le niveau de français qui ne permet pas de comprendre le cours , trop de vocabulaire nouveau…
Heureusement que ça existe quand meme car la mienne ne montre presque AUCUNE note, a part en espagnol, va comprendre. Number 2 par contre est bien discipline, il montre tout.
Courage, ça sert a rien d’être scolaire quand on est grand !
Répondre
Kali dit :	
14 décembre 2013 à 2:02	
Pas mal la façon de lire 🙂
Planteuse n’était pas scolaire et j’ai vécu ses années de collège comme un cauchemar et j’avais envie de mordre ceux qui me disaient qu’elle changerait. J’ai tout tenté pour la faire travailler, vraiment tout.
Apres un parcours totalement atypique , elle a effectivement fini par se réveiller et aprèsavoir décroché son bac avec mention, elle est aujourd’hui en seconde année de licence. Et on l’aurait dit ça il y a 10 ans j’aurais explosé de rire
Répondre
Coralie dit :	
17 décembre 2013 à 7:15	
Mon dieu …….. Carla est au CP ….. Et je n’arrive toujours pas a m’y faire ….. Les notes , les devoirs ….. Et oui très tôt on peut se rendre compte qu’un enfant ne sera pas scolaire ……:-((((( ton post va me faire passer une bonne journée :-s
Répondre
Mirabelle dit :	
13 février 2014 à 12:05	
Donc là, premier réflexe, c’est d’aller voir sur l’apple store s’il n’y a pas l’appli pronote…
Quand j’ai compris que mon fils était TOUJOURS en dessous de la moyenne de la classe, j’ai arrêté de consulter le site. Je le consulte tellement pas que la mise à jour de l’emploi du temps je l’ai zappée et que lundi, je l’ai déposé pour 7h55 (ouaip, ça commence à 7h55 chez nous :’-()alors qu’il commençait à 8h55 (ou 8h52 je ne sais plus trop).
P.S. : pas d’appli pronote 😉
Répondre
» Blog Archive » La Révélation dit :	
7 mars 2014 à 16:57	
[…] fini par réussir à me détendre vis à vis de la scolarité de Jo, la preuve, je ne consulte Ecole Directe qu’une fois par semaine, histoire surtout de checker les devoirs à faire […]
Répondre
ecoledirecte dit :	
8 avril 2014 à 20:02	
bonjour,
vous avez sans doute compris, à mon pseudo, ce que je fais dans la vie… ben oui, artisant de votre malheur.
heureusement mon fils à moi est dans le public… ben vous savez quoi il y a co3!!! l’équivalent d’ecoledirecte mais dans le public.
et combien je vous comprends ! tres tres difficile quand on a mis le doigt dedans…
Par contre j’ai une mauvaise nouvelle pour vous. je viens de finir la mise à jour de l’appli iphone, et je termine l’appli…. android !!! désolé, elle arrive dans peu de temps !!! ah et pas la peine de passer sous windows phone, si vous voyez ce que je veux dire !!!
bref, croyez bien que je vous comprends, je partage le meme probleme avec mon fils de 12 ans !
courage, ça va empirer !
Répondre
make it a bright holiday season air jordan retro 6 kids white unbeatable price dit :	
24 août 2014 à 3:49	
make it a bright holiday season air jordan retro 6 kids white unbeatable price…
Independent editorial displays Some new things surrounding babyliss that noone is mentioning….
Répondre
katoune dit :	
7 octobre 2014 à 11:01	
harg … je me reconnais bien en toi… je fais exactement la meme chose depuis que j’ai accès a scolinfo….
Je passe ma vie a verifié les devoirs et les notes (on sait jammais si en plein cours les profs mettaient des notes en direct) …. Et une note peu regir ma journéee d’ailleur l’autre fois j’ai appris la note d’anglais de ma fille avant elle … elle a pas compris pourquoi j’etais pas contente sur le coups ….
Bon par contre j’essaie de me calmer … je sais que en francais elle aura jammais la moyenne vu comment est la prof … et heureusement ma puce est bonne eleves vu le reste mais bon … je passe quand meme le une bonne parti de mon temps dessus
Je suis mal barré car qu’au debut de la 6ème ….
Répondre
raguerre dit :	
4 décembre 2014 à 20:11	
vous etes serieux » »
Répondre
Martin Boots For Woman 2014 dit :	
9 décembre 2014 à 22:07	
Appreciating the time and effort you put into your website and in depth information you provide. It’s nice to come across a blog every once in a while that isn’t the same out of date rehashed material. Wonderful read! I’ve saved your site and I’m adding your RSS feeds to my Google account.
Répondre
Gucci Large Square Frame Sunglasses With Gg Logo Outlet dit :	
9 décembre 2014 à 22:34	
Ask yourself how shoes sneak up on you
Gucci Large Square Frame Sunglasses With Gg Logo Outlet http://www.dhabaindianbistro.com/app/gucci4.asp?gucci-large-square-frame-sunglasses-with-gg-logo-outlet-p-549.html
Répondre
nike shox r4 china paypal dit :	
9 décembre 2014 à 23:03	
Woah! I’m really loving the template/theme of this site. It’s simple, yet effective. A lot of times it’s very difficult to get that « perfect balance » between usability and visual appearance. I must say you have done a great job with this. In addition, the blog loads super fast for me on Firefox. Excellent Blog!
Répondre
nfl bills jerseys 13 johnson blue helmet tri dit :	
7 janvier 2015 à 17:21	
Howdy would you mind letting me know which webhost you’re working with? I’ve loaded your blog in 3 completely different browsers and I must say this blog loads a lot quicker then most. Can you recommend a good web hosting provider at a reasonable price? Kudos, I appreciate it!
nfl bills jerseys 13 johnson blue helmet tri http://rembrandtsurfacesystems.com/nfl-bills-jerseys-13-johnson-blue-helmet-tri-b-1503.html
Répondre
» Blog Archive » Tout est relatif dit :	
2 juin 2015 à 16:38	
[…] de lâcher le plus possible, mais bon. A chaque fois que je vois une note en gras sur Ecole Directe, (ce sont les notes en dessous de la moyenne) je dis un gros mot. Mais comme je progresse, je […]
Répondre
Il miglior servizio New Balance dit :	
15 juin 2015 à 20:30	
Write more, thats all I have to say. Literally, it seems as though you relied on the video to make your point. You clearly know what youre talking about, why waste your intelligence on just posting videos to your site when you could be giving us something informative to read?
Répondre
» Blog Archive » Même pas mal dit :	
7 septembre 2015 à 22:39	
[…] confiance encore relativement élevé. J’espère le faire durer même une fois les codes pour Ecole Directe reçus. […]
Répondre
» Blog Archive » La disparition du capital confiance dit :	
18 septembre 2015 à 11:20	
[…] disparaisse dans les tréfonds. Et je n’ai même pas encore reçu les nouveaux codes d’Ecole Directe bon […]
Répondre
Matt dit :	
7 novembre 2016 à 20:07	
Bonjour,
Je sais que ces postes datent un peu mais bon mieux vaut tard que jamais.
Je surfais sur internet lorsque je vis un blog parlant d’ecoledirecte (celui-là). Curieux, je clique et là une cascade d’horreurs sans noms. Ah si, un seul : de l’espionnage. C’est de l’espionnage pur et simple. Je suis en seconde et je suis moi aussi passé par la case « ecoledirecte ». Et moi aussi mes parents passaient leur temps à baffouer mes libertés en se rendant sur ecoledirecte (car c’est mon droit de pouvoir garder pour moi mes résultats. Libre à moi de faire changer les choses ou non par la suite). Je pense qu’ecoledirecte ne devrait être disponible que pour les élèves car ce que vous parents ne savaient pas (mais si je t’assure ce que tu fais je l’ai fais avant toi) c’est qu’au moindre écart au niveau des résultats, vous nous tombez dessus en disant que c’est pour nous aider, que vous nous sauvez la mise une fois de plus (tête en l’air vas). Mais pour nous ce n’est qu’un problème d’ado de plus…
La morale de l’histoire est qu’avant de sombrer dans la paranoïa et la stupidité il faudrait commencer par laisser un peu plus de liberté aux enfants et leur faire un peu plus confiance. Respect des droits de chacun (je ramène des bons résultats mais respectes ma vie privée)
Répondre
Jean POIRET dit :	
21 juin 2017 à 20:25	
Bonjour,
Pour les établissements ne proposant pas la fonction « Moyennes » sur Ecole Directe, je suis tombé par hasard sur ce site : https://www.ecoledirecte.tk/, qui propose de calculer les moyennes des élèves, que vous soyez parent ou élève. Il propose également de recevoir un mail lorsqu’un professeur met en ligne un fichier dans l’agenda. Cela peut paraître inutile mais ne l’est en réalité aucunement : en effet, pour retrouver un fichier de l’agenda Ecole Directe, il faut savoir précisément à quelle date a été envoyé le fichier, à moins d’avoir quelques heures à consacrer à la recherche du fichier en question.
Cela peut être utile pour les élèves dans des classes où les professeurs mettent régulièrement en ligne des fichiers, sans forcément avertir les élèves.
Répondre
duvert dit :	
28 mars 2018 à 18:28	
comment supprime t’on les mail sur ecole directe
Répondre
Pianima dit :	
28 septembre 2019 à 11:29	
Hey je découvre que tu avais fait revivre ton blog en 2018… j’attends la résurrection de 2019 maintenant 😉
Répondre
Louis Cardin dit :	
8 octobre 2019 à 23:33	
Vous pouvez changer vos notes scolaires et obtenir de meilleures notes. J’ai été capable de, vous pouvez vérifier ‘thehackhub :: co’ pour plus d’informations à ce sujet