En choisissant « S'inscrire » j'accepte de reçevoir des courriels réguliers de « En avant le manifeste ». En choisissant « je ne suis pas interessé·e » je m'y oppose.
Laissez ce champ vide si vous êtes humain :
Catégorie : Écho des militant·e·s
par Jean-Louis Cailloux	16 novembre 2021 3	
Écho des militant·e·s Présidentielle 2022	
Pour un rôle nouveau de notre journal l’humanité dans la campagne de Fabien Roussel et des communistes.
Hélas, aujourd’hui je constate que la campagne conduite pas Fabien Roussel et les mobilisations communistes quotidiennes autour de notre candidat sont absentes des pages du journal.
par En Avant Le Manifeste	16 septembre 2021 Nombre de commentaires0	
Écho des militant·e·s	
La presse spécialisée se fait l’écho d’un communiqué du collectif des communistes de l’aéronautique sur le dossier ARIANEGROUP
Le secteur spatial enjeux de préservation des libertés sur la planète, face aux nouveaux moyens de domination des États-Unis et des groupes privés lancés à la conquête de l’espace, avec la collecte des données portant sur la maîtrise de connaissances planétaires et de leur traitement (big data).
par Évelyne Ternant	19 juin 2021 1	
Écho des militant·e·s	
Intervention d’Evelyne Ternant au meeting de la liste d’union de la gauche à Dijon 16 juin
Le triptyque sur lequel Notre région par cœur a axé sa campagne nous va bien: emploi, transition écologique, fraternité. Nous y sommes vraiment à l’aise, parce que l’emploi, la formation la sécurisation des parcours professionnels, c’est pour nous le levier essentiel par lequel tout se tient : la préservation et le renouvellement des compétences, le développement industriel, les services publics, les nouveaux emplois écologiques, le financement de la protection sociale, la cohésion sociale: toutes ces causes exigent un développement sans précédent de l’emploi et de la formation
par En Avant Le Manifeste	18 février 2021 Nombre de commentaires0	
Écho des militant·e·s	
En Seine Maritime comme ailleurs, les élections départementales et régionales devraient se tenir en juin prochain, il nous faut, au plus vite, nous mettre en ordre de bataille
Voici le courrier adressé au Secrétaire fédéral de Seine-Maritime, membre du Conseil National du PCF, concernant les prochaines échéances électorales par Olivier CHRISTOL Secrétaire de section PCF de Sotteville-lès-Rouen, le 12 février 2021
par En Avant Le Manifeste	29 janvier 2021 5	
Écho des militant·e·s	
À propos de la consultation des adhérents du PCF dans la perspective des prochaines élections Régionales
Une semaine avant, la plupart des secrétaires de sections parisiennes ne savaient pas ce qui allait se discuter et les délégués-es à la Conférence ont reçu le jeudi soir pour le samedi le texte d’orientation devant être soumis au débat !! C’est dire si les conditions de préparation de cette Conférence sont contestables et contestées, singulièrement du point de vue démocratique.
par En Avant Le Manifeste	18 décembre 2020 Nombre de commentaires0	
Écho des militant·e·s Contributions	
Un jeune adhérent du PCF évoque ce que les communistes ont à offrir à la gauche.
En tant que nouvel adhérent, jeune et fier, du Parti Communiste Français je soutiens une candidature de mon parti à l’élection présidentielle. Oui notre parti est abîmé, parfois invisible, mais il a un cœur qui bat de convictions et de luttes.
par En Avant Le Manifeste	17 décembre 2020 6	
Écho des militant·e·s Contributions	
Une contribution d’Alain Boussart – militant de la Fédération du Doubs
L’envie de changement chez le peuple de gauche est si forte que le désir de rassemblement de la gauche apparaît comme la seule issue pour éviter d’avoir à choisir entre Le Pen et Macron
par En Avant Le Manifeste	10 décembre 2020 3	
Écho des militant·e·s	
Pour une candidature communiste à l’élection Présidentielle
Aucun des autres candidats potentiels de gauche ne propose un socialisme à la française ou la réappropriation collective des outils productifs. Aucun ne met l’entreprise au centre de la lutte contre les pouvoirs exorbitants des patrons et de la finance, aux salariés un rôle premier avec des pouvoirs citoyens qui ne s’arrêtent pas aux portes des entreprises.