* Je, soussigné(e), demande à ce que la cause ou les causes ci-haut mentionnée(s) soi(en)t remise(s) pour la raison suivante :
* À cet égard, ma nouvelle date de cour est le
* à	
9h30 13h30 18h00
Veuillez cocher ici si c'est votre 2e DEMANDE DE REMISE OU si la cour ou le procureur vous a avisé que la date serait péremptoire, c'est-à-dire qu'aucune autre remise ne sera permise.
Date péremptoire	
Je suis conscient(e) que je ne recevrai aucun autre avis et que je devrai me présenter à la date ci-haut indiquée sans quoi un jugement pourra être rendu contre moi en mon absence. De plus, je renonce aux délais occasionnés par ma demande.
Signature obligatoire (manuscrite)
* Date
IMPORTANT! Vous avez 2 façons de faire parvenir ce formulaire : soit l'imprimer, le signer et le numériser pour ensuite l'envoyer par courriel à cour@villedemont-tremblant.qc.ca ou encore l'envoyer par télécopieur au 819-425-8054.
DÉLAI : 2 jours juridiques francs. Il est à noter qu'il est de votre responsabilité de faire parvenir ce formulaire dans les délais notamment s'il y a des témoins d'assignés. Dans le cas contraire, soyez avisé(e) que vous pourriez être condamné à payer des frais et que ces frais seront dus même si vous êtes acquitté(e). De plus, il est à noter qu'aucune demande de remise reçue après 16 h le mercredi précédant la séance ne sera traitée. Vous serez alors dans l'obligation de vous présenter en personne pour présenter votre demande ou de vous faire représenter par un procureur qui devra se présenter à votre place.
Si la demande est accordée, des frais de 34 $ par dossier s'ajoutent automatiquement.
Envoyer
Annuler
Imprimer le formulaire
Ouvrir la carte
Coordonnées
Hôtel de ville de Mont-Tremblant
819 425-8614 (service 24/7)
Nous écrire
1145, rue de Saint-Jovite, Mont-Tremblant,
(Québec) J8E 1V1
Dépôt de colis, documents ou courrier
Du lundi au vendredi, de 8h30 à 16h30, un point de dépôt est accessible via l'entrée arrière de la bibliothèque Samuel-Ouimet, située au 1145, rue de Saint-Jovite.
ABONNEZ-VOUS À NOTRE INFOLETTRE!
* Champs obligatoires
Courriel *
Prénom et nom de famille*
Heures d'ouverture
Horaire:
Lundi au vendredi: 8h30 à 16h30
Prenez note que les bureaux municipaux seront fermés du 24 décembre 2021 au 2 janvier 2022.
Sûreté du Québec
Urgence: 9-1-1
Demande non urgente: 310-4141
Formulaire de requête
Suivez-nous
© 2016 - 2021 Ville de Mont-Tremblant • Réalisation Amiral Agence Web • Crédits • Avis légal • Politique de confidentialité