Identifier et visiter des constructions bois similaires à vos projets (visites + retour d’expérience par les acteurs du projet)
Vous informer sur le bois énergie
Vous informer sur la forêt la gestion des bois
Vous former aux bases de la construction bois (2 jours en salle + 1 jour de visites)
Définir un cahier des charges construction bois
Elaborer une stratégie filière bois sur votre territoire
Vos contacts au sein de l’association – l’équipe Fibois Bretagne
© L’Oeil de Paco
Ouvrir l’image
Je veux utiliser l’arbre et le bois
L’association peut apporter les clés à une collectivité pour qu’elle réponde à ses engagements PCAET par l’intégration de la solution arbre et bois dans sa politique territoriale.
Mettre l’arbre et le bois au cœur de votre stratégie de transition cela permet d’agir sur :
L’objectif Trame Verte – Milieux naturels d’intérêt écologiques, les massifs forestiers jouent un rôle important dans la préservation de la biodiversité, des habitats et dans le maintien des continuités écologiques. Véritables « réservoirs de biodiversité », ils assurent à la fois un rôle de « refuge écologique » pour de nombreuses espèces animales et végétales. Outre la biodiversité dite « ordinaire », les forêts abritent également une biodiversité « remarquable » : 18 % des surfaces terrestres bretonnes sont forestières.
L’objectif Préservation des sols et de la qualité de l’eau – La forêt joue un rôle essentiel dans la régulation du cycle de l’eau sur les bassins versants. Les sols forestiers, grâce au système racinaire des arbres et à la capacité de détention de l’humus protègent les sols contre l’érosion et préviennent les risques de crues et d’inondations.
La forêt joue également le rôle de « filtre » grâce à son système racinaire qui absorbe certains polluants (nitrates). Les zones sensibles de bassins versants ainsi que les zones de captage protégées préventivement par des boisements limitent les traitements requis pour la potabilité de l’eau et participent à la restauration de sa qualité. En Bretagne, 2500 hectares sont en périmètre de protection de captage d’eau potable.
L’eau n’entre pas dans le process de transformation du bois (sauf pour la pâte à papier), ni dans celui de la construction bois contrairement à beaucoup d’autres secteurs. L’impact de l’usage du bois sur la ressource en eau est donc nul !
L’objectif Energie & Climat – La forêt, un puits de carbone naturel.
Le processus naturel de puits de carbone qui repose sur la photosynthèse permet à la forêt de séquestrer tous les ans plus de 10 % des émissions de gaz à effet de serre régionales(4). Il est d’autant plus efficace quand la forêt est exploitée et gérée de manière durable. Le bois stocke et substitue le CO2 mis en œuvre en tant que matériau (parquet, meubles, bâtiments à ossature / charpente bois, …), 1 m3 de bois stocke 1 tonne de CO2 et évite 1 tonne de CO2 émise pour la fabrication et l’emploi d’un autre matériau réalisé à partir de produits ou d’énergie fossiles. On parle de substitution matière. Le bois se substitue aux autres énergies émettrices de CO2. L’utilisation du bois en énergie évite l’émission de CO2 issue de la combustion de fioul, de gaz ou lié à la production d’électricité. C’est la substitution énergétique. Le bilan carbone de la combustion du bois énergie est considéré comme neutre car le CO2 a été capté au préalable par les forêts.
L’objectif Optimisation Budgétaire – Le boisement des captages d’eau permet à la collectivité d’économiser 23 à 27 centimes d’euro par m3 d’eau par rapport à un traitement chimique contre les pesticides et les nitrates. Le bois : outil de réduction de la facture énergétique. Énergie renouvelable et durable, le bois est également le combustible le moins cher du marché. Utilisé comme matériau de construction ou de rénovation (en structure ou en isolant), il permet également la production de bâtiments performants peu consommateurs d’énergie. 80 % des maisons passives en France sont en ossature bois. Construire en bois pour une bonne gestion des deniers publics. Le coût d’un bâtiment ne se réduit pas au coût de sa conception et de sa réalisation. Il doit aussi considérer le coût de son futur fonctionnement qui peut sur 10 ans représenter plus de 80 % des dépenses totales (hors foncier et frais financiers). Les bâtiments en bois représentent, par les économies qu’ils engendrent sur le plan énergétique, un coût global maîtrisé et comparable à une solution constructive plus conventionnelle.
L’objectif Attractivité Économique – L’atteinte de l’ensemble des objectifs cités concourt à la transition écologique et énergétique. Elle est également créatrice d’emplois sur les territoires. En Bretagne, la filière forêt-bois génère ainsi plus de 15 000 emplois le plus souvent non-délocalisables (forêt, construction, emballage, bois énergie), soit presque autant que la filière pêche.
L’objectif Qualité de Vie – La filière forêt-bois répond à de nombreuses attentes sociétales réclamées par les citoyens et les élus en matière de qualité de vie, qui s’expriment par :
le cadre de nature et de récréation que la forêt offre à tous,
une esthétique nouvelle et contemporaine de la construction bois respectant la tonalité architecturale pré-existante,
la dimension santé et confort dans les bâtiments où le bois est mis en œuvre,
les valeurs qu’elle véhicule (nature, habitat écologique…),
le recours aux énergies renouvelables non polluantes.
« Forêt, Bois & Territoires », l’outil adapté pour atteindre vos objectifs
Initié et piloté par Fibois Bretagne (Abibois), « Forêt, Bois & Territoires » est un outil au service des collectivités territoriales (communauté de communes et d’agglomération, pays). Ce dispositif d’accompagnement transversal permet d’atteindre les objectifs de développement économique, environnementaux et d’attractivité des territoires dans un principe de cohérence entre la ressource forestière, le bois d’œuvre et les valorisations connexes telles que le bois énergie. Fibois Bretagne bénéficie déjà d’une longue expérience dans ce type d’accompagnement.
2016 – Pays du Centre Ouest Bretagne
Du fait de ses enjeux de ressource forestière, le Pays du COB a toujours été un partenaire de l’interprofession. La collaboration est ancienne et s’est traduite par des partenariats autour d’événements comme les Assises de la Forêt et du Bois en 2015 à Carhaix.
En 2016, Abibois a co-construit avec le Pays un « Plan Bois pour le COB ». Véritable démarche collaborative construite dans l’esprit de Forêt Bois & Territoires à partir d’un diagnostic très exhaustif, le Plan Bois pour le COB a donné naissance à une série d’actions visant à structurer la filière locale et à dynamiser le marché sur le territoire.
Contact au Pays de COB– Louise CHOPARD – l.chopard@centre-ouest-bretagne.org
2017 – 2018 – Pays de Fougères
En 2017, Abibois a fait le choix de formaliser la démarche « Forêt, Bois & Territoires » grâce à un financement Etat – Région. Il s’agissait de poser la méthodologie de la démarche et de l’éprouver à partir d’un territoire test. Le Pays de Fougères a ainsi servi de « terrain de jeu » pour l’expérimentation de l’outil. Commencé en 2017 par un travail d’acculturation et de sensibilisation, la démarche s’est poursuivie en 2018 jusqu’à la dernière phase portant sur la co-rédaction d’un programme d’actions.
Contact au Pays de Fougères – Frédéric MARCHAND – frederic.marchand@pays-fougeres.org
2017 – 2018 – Rennes Métropole
En septembre 2017, Rennes Métropole à lancé un appel à manifestation d’intérêt (AMI) à destination des 43 collectivités de la métropole afin de les inciter à dédier des fonciers à la construction de logements en bois. Abibois a été mandaté en tant qu’AMO « filière » pour accompagner les 12 projets nés de cet AMI. Cette expérience ne correspond pas à une démarche de diagnostic mais révèle la capacité de l’association à adapter son action à l’échelle territoriale.
Contact à Rennes Métropole – Christophe BLOT – c.blot@rennesmetropole.fr
2019 – 2020 – Pays de Brest
Abibois a déployé totalement la démarche « Forêt, Bois & Territoires » sur le Pays de Brest. 2021 consistera au lancement du programme d’actions validé en novembre 2020 à la suite de la démarche. Pour consulter la synthèse de l’action cliquer ici.
Contact au Pays de Brest : Erwan BUREL – erwan.burel@pays-de-brest.fr
2020 – Pays de Rennes
Abibois a initié en 2020 une démarche sur le territoire de Rennes. Le programme d’action sera abouti à l’automne 2021 après des temps de partage en visio organisés au cours du printemps. Pour en savoir plus : site du pays de Rennes.
Contact au Pays de Rennes : Samuel MIGNARD – mignard@paysderennes.fr
Pour en savoir plus : Contacter Olivier FERRON
9 rue de Suède
35200 RENNES
02 99 27 54 27
Écrivez-nous
Réalisation : Agence Hiboost
Mentions légales
Ce site utilise des cookies afin d’améliorer votre expérience utilisateur et de réaliser des statistiques d’audience.