AliExpress vous fait profiter d’une belle remise sur la caméra d’action haut de gamme Hero 7 Black de Go Pro qui est à 328 euros. Et pour ceux qui ne veulent pas se ruiner, le cybercommerçant propose un super coup sur une action cam Eken 4K avec boîtier étanche pour moins de 30 euros.
Par L'atelier Neweb
Mis à jour le dimanche 29 septembre 2019 à 08:00
comments
0
facebook
twitter
La GoPro Hero 7 Black vous fait très envie, mais son tarif habituel vous bloque ? Eh bien, c’est le moment ou jamais de foncer sur AliExpress pour rafler une GoPro Hero 7 Black à 328 euros, soit une remise de 25%. A vous l’une des meilleures caméras d’action du marché qui filme en en Ultra HD (3840 points par 2160) à 60 images/seconde dans divers formats et permet de réaliser de superbes vidéos accélérées ou des ralentis hyper précis à 240 images/seconde en full HD. La stabilité des images est exceptionnelle grâce au système HyperSmooth (aujourd'hui la meilleure stabilisation d'image sur le marché) et vous pouvez même piquer une tête et nager sans crainte puisque la Hero7 Black est étanche jusqu’à 10 mètres.
Une caméra d’action 4K pour moins de 30 euros
Mais tout le monde n’a pas forcément envie, ou besoin, d’un produit aussi haut de gamme. Si vous voulez immortaliser vos exploits sportifs sur terre, dans les airs ou dans l’eau sans casser votre compte en banque, AliExpress a ce qu’il vous faut : l’action cam Eken H9 est à 29 euros seulement (-27%). Elle peut filmer en 1080p à 30 ou 60 images/seconde et en 4K à 25 images/seconde. Très compacte (59 x 41 x 24 mm) et légère (64 grammes), elle est munie d’un écran LCD couleur et elle est fournie avec un boitier étanche jusqu’à 30 mètres. Et tout cela on le rappelle pour à peine 29 euros !
Et pour ceux qui sont à la recherche d’une caméra de surveillance d’intérieur à prix très abordable, AliExpress vous propose la caméra sans fil YI à 27 euros. Là encore, elle propose une palette de fonctionnalités étonnante pour son prix : flux vidéo en Full HD (F/2,0) avec un objectif grand-angle, système audio bidirectionnel pour recevoir et transmettre via une connexion Wi-Fi, mode nocturne qui active automatiquement l'infrarouge dans des conditions de faible luminosité, détection de mouvement et même détection des pleurs de bébé. Bref, une caméra domestique très complète qui vous en donnera largement pour votre argent au prix où elle est proposée.
10 offerts dès 70 euros d’achats pour les French Days
En prime, à l’occasion des French Days, vous bénéficiez de 10 euros offerts dès 70 euros d’achats sur le site en utilisant le code FRENCHDAYS. Mais soyez rapide, car le nombre de codes est limité* et l’offre n’est valable que jusqu'au 1er octobre à 7h00 du matin (heure de Paris).
*Offre valable pour les livraisons en France métropolitaine. Voir termes et conditions sur aliexpress.com.
Profitez de ce bon plan >
Par L'atelier Neweb
Mis à jour le dimanche 29 septembre 2019 à 08:00
Tags:
Bon plan
Sponsorisé
Publicité
Pour ne rater aucun bon plan
Choisissez de recevoir en exclusivité les Bons Plans adaptés à vos envies !
Nos derniers bons plans
comments
0
facebook
twitter
Rejoignez la conversation
Se connecter
Votre commentaire : (10 caractères minimum)
Afin de garantir un bon esprit de participation, les modérateurs de CNET.fr se réservent le droit de supprimer/modifier tout message considéré comme publicitaire, hors-sujet ou abusif (notamment en cas de commentaire diffamatoire ou injurieux).
En publiant votre commentaire, vous indiquez accepter les conditions d'utilisation
Custom HTML Preview
publicité
À la Une
Le stabilisateur DJI OM 4 est à 99€ sur Amazon
Le LG OLED55C1 est à 1219€ chez Cobra
Le Panasonic Lumix G7 avec un zoom 14-42 mm est à 499€ sur Amazon
Comment expliquer l'engouement du grand public pour le dessin numérique ?
À ne pas manquer
Catalogue Netflix : on regarde quoi ce mois-ci ?
Les meilleurs forfaits mobiles du moment
Offre fibre : notre guide pour choisir le meilleur forfait
Les meilleurs smartphones à acheter (comparatif)
En ce moment :
Les meilleurs smartphones de 2021
CES 2021
MWC 2021
Android
iOS
Tablettes
Image & Son
Photo
Internet & Sécurité
Windows
Objets connectés
Bons plans
Noël 2021
Couverture 4G
Mentions légales Ad Specs Politique de protection des données personnelles Foire aux questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies Paramétrer les cookies
Copyright © 2021 CNET, A RED VENTURES COMPANY. ALL RIGHTS RESERVED. CUP Interactive SAS (France). Tous droits réservés.