Classement établi selon le degré d’efficacité moyen de chaque propriété, défini par les auteurs des ouvrages de référence
Descriptif
Indications thérapeutiques, en complément des traitements :
Très efficace pour
assainir l'air en période hivernale
traiter les infections respiratoires (bronchites, sinusites, rhume)
traiter l’asthénie
Conditions d'utilisation
Diffusion atmosphérique
Voie cutanée diluée à 15% dans une huile végétale.
Précautions d’emploi et contre-indications :
Interdite aux femmes enceintes et allaitantes
Interdite aux enfants de moins de 6 ans
Irritante pour la peau, à diluer dans une HV
Recettes utilisant cet ingrédient
Voir toutes les recettes
Aromathérapie
recette
Constipation
Recette extraite de « Ma bible des huiles essentielles »
De Danièle FESTY
0 0
En cas de persistance des symptômes, il faut consulter un médecin. Les descriptions et recettes proposées ne se substituent pas à un traitement médical en cours.
Les informations présentes sur ce site sont issues d'ouvrages de référence. Elles sont délivrées à titre informatif et pédagogique, mais ne se substituent en aucun cas à une consultation réalisée par un médecin, indispensable à l'établissement d'un diagnostic.
Nous déclinons toute responsabilité concernant les conséquences pouvant découler d'une mauvaise utilisation des informations contenues dans ce site, qui n'est pas un site médical. En cas de persistance des symptômes, consultez rapidement votre médecin.
Famille de médecines naturelles
Aromachologie
Aromathérapie
Gemmothérapie
Homéopathie
Phytothérapie
Qui sommes-nous
Nature en Tête
Conditions générales d'utilisation
Conditions générales de vente
Mentions légales
Contact
Autres
Sources du site
Assurances et Mutuelles partenaires
Suivez-nous
search edit thumbs-o-up thumbs-o-down eur bars star-o arrow-left comments-o exclamation-triangle file-text2 graduation-cap homeo phyto aroma gemmo aromachologie scroll-down
Bienvenue sur
Logo_Nature en tête
Les informations présentes sur ce site sont issues d'ouvrages de référence. Elles sont délivrées à titre informatif et pédagogique, mais ne se substituent en aucun cas à une consultation réalisée par un médecin, indispensable à l'établissement d'un diagnostic.
Nous déclinons toute responsabilité concernant les conséquences pouvant découler d'une mauvaise utilisation des informations contenues dans ce site, qui n'est pas un site médical. En cas de persistance des symptômes, consultez rapidement votre médecin.