Cours de piano en libres accès 6 mois : 14.90€ - 1 an : 24.90€ - Sans limite de temps et accès définitif : 34.90€
( Pas d'abonnement )
Une formation au piano la moins chère sur internet. Pourquoi ne pas en profiter ?
Avec des exercices, des vidéos HD, des partitions, les bases du solfège, des fiches mémo, des concours...
Un véritable cours de piano accessible à tous!
Voir le programme
Un professeur de piano online à votre disposition
Vous allez apprendre le piano avec notre méthode en ligne. Votre cours de piano est complet et accessible à tous. Une question sur la méthode ? Un point de solfège incompris ? Ou encore juste une question sur le cours de piano? Votre professeur vous répondra. Utilisez le formulaire ou envoyez un email tout simplement !
Près de 4000 élèves pianistes ont déjà souscrit...
Quelle peut être la meilleure preuve que de constater que près de 4000 élèves ont déjà fait confiance à notre Méthode de cours de piano par internet... Des élèves se connectent 24h/24, 7J/7 de France, de Suisse, du Luxembourg, de Belgique, du Canada... et même de Chine! Chaque élève a trouvé en cette Méthode des arguments forts et vrais: peu de solfège requis, des vidéos pour apprendre tout de suite, un prix le plus bas sur internet...
Plus de 100 cours / vidéos HD pour mieux apprendre...
Pour progresser au piano, rien de tel que de visualiser des vidéos au cœur même de votre cours de piano. A chaque étape, son exercice et sa vidéo HD afin qu'apprendre le piano reste un plaisir d'apprendre... Faites les bons gestes du pianiste sans attendre !
Des partitions de variété à gagner !
Le plaisir d'apprendre le piano passe aussi par le plaisir de jouer de belles partitions. C'est pourquoi, chaque mois vous pourrez remporter plusieurs partitions avec notre partenaire. Notre cours de piano se veut complet : des exercices, des vidéos, un peu de solfège et des partitions de variété. Avec votre cours de piano par internet, vous allez vite progresser et interpréter des partitions de chez vous...
Un cours de piano en 100 étapes !
Pour assurer une progression constante dans votre apprentissage du piano, notre cours est composé d'une centaine d'étapes progressives. Si vous êtes débutant avec ou sans connaissance de solfège, alors notre méthode est faite pour vous ! Chaque étape peut être imprimée ou consultée en ligne (exercices, portées, vidéos...). De la lecture de notes à l'interprétation au clavier...
Une Méthode de piano citée par la Presse...
De nombreux articles de Presse ont salué ce cours de piano en ligne. En effet, avec quelques euros, vous aurez accès sans limite de temps à cette véritable initiation au piano. Magazines de musique, presse spécialisée ou encore presse informatique ont trouvé en Mon Cours de Piano une véritable alternative à l'apprentissage classique...
Mon Cours de Piano
Apprendre le piano
Leçon de piano par internet
Le Cours de piano par internet le moins cher ( 3 formules au choix dès 14.90€ ) pour se lancer et avancer à son rythme !
Un cours pour débutants pour apprendre le piano !
Oui. Au 1er janvier 2020, près de 4250 élèves suivent déjà mon cours de piano et de chez eux! En parcourant ces quelques lignes, vous comprendrez qu'apprendre le piano se fait progressivement par des cours adaptés aux débutants: des exercices, beaucoup de vidéos et peu de solfège. Ce cours de piano permet aux plus jeunes et moins jeunes de réaliser un rêve: jouer du piano! On trouve souvent à tord qu'il est difficile d'apprendre à jouer du piano. Et bien non, il suffit de trouver un cours de piano adapté.
Un accès pour 6 mois : 14.90€
Un accès pour 1 an : 24.90€
Un accès sans limite et définitif : 34.90€
Une méthode de piano pour progresser à son rythme !
Cette initiation au piano pour débutant vous apprendra pas à pas à maîtriser votre clavier. Sur internet, on peut trouver des cours de piano sur Paris, Lille, Toulouse ou Bordeaux... mais pourquoi ne pas apprendre les bases du piano chez vous ? A votre rythme ? Le solfège n'est pas une obligation pour apprendre le piano...
Votre accès aux cours pour 6 mois, 1 an ou en illimité... Choisissez l'offre qui vous correspond !
Grâce à cette méthode de progression rapide, vous allez acquérir de bonnes bases pour vous débrouiller sur le piano pour interpréter vos titres préférés. Pour ne rien gâcher, notre première offre commence à 14.90 euros pour 6 mois. Si vous souhaitez apprendre de solides bases au piano, il est préférable de choisir l'offre sur 1 an (24.90€) ou en illimité (34.90€)... Ce n'est pas gratuit malheureusement car nous souhaitons apporter un contenu pragmatique, illustré et mis à jour chaque semaine (et notamment vous offrir des partitions tous les mois)... Notre cours de piano est régulièrement mis à jour afin que votre apprentissage du piano soit efficace et complet. Grâce à ce cours de piano, vous apprendrez à découvrir votre clavier en quelques semaines et à le maîtriser en quelques mois selon votre rythme d'apprentissage...
Voir le programme
A qui s'adresse ce cours complet de piano?
A celles et ceux qui souhaitent jouer et interpréter de la variété notamment en sachant lire les notes sur une portée mais également en utilisant les accords parfaits. Cette Méthode en ligne est réalisée pour jouer de la variété et non du classique de haut vol… Votre cours de piano est mise à jour afin que vous disposiez de nos dernières ressources: exercices, vidéos, partitions... Chaque étape du cours est développée en étape pour faciliter votre apprentissage:
Objectif de l'étape
Exercice à réaliser
Vidéo HD de l'étape à franchir
Point sur le solfège
Commander !
PAIEMENT UNIQUE - PAS D'ABONNEMENT
Le cours de piano le moins cher du web !
Une formation au piano complète avec exercices, vidéos, conseils, mémo de solfège, partitions à gagner... dès 14.90 euros !
Je veux mon accès maintenant !
Suivez nous sur les réseaux pour votre cours par internet !	
Mon Cours de Piano
432 rue de Lille
59223 RONCQ
Tel. 0658334470
Siret 51788155300013
Une méthode de piano citée par la Presse...	
Sites partenaires:
- Chasse au trésor anniversaire
- Organiser une chasse au tresor
- Chasse au trésor pirate
- jeu anniversaire d'enfants
- Livre d'éveil musical
- Space Note - un jeu pour apprendre le solfège
- Apprendre le piano avec des vidéos
- Chasse au tresor princesse
- Partition piano
- Solfège
- Apprendre le piano jazz et piano-bar
- MyCoverMusic
- Cours de solfège
- Partitions gratuites pour tous
- Chasse au tresor à télécharger
- cours de piano
- Jeu à imprimer fête anniversaire
- Chaîne YouTube La Minute Asto - Astronomie
- Page Facebook La Minute Astro
Sur notre site de cours de piano, vous pourrez également trouver une fiche accord de piano à imprimer afin de vous familiariser avec les accords de piano. Apprendre le piano en 24h n'est pas réellement possible mais en quelques mois, oui ! Testez-nous ! Apprendre le piano en ligne gratuitement n'est pas une de nos offres car nous proposons un contenu riche, actualisé et dynamique avec un prix de 14.90 euros le moins cher sur internet. Alors n'hésitez pas à suivre notre méthode de piano en ligne !
Tous les cours (textes et vidéos) dispensés sur notre site sont compatibles avec l'iPad d'Apple ainsi qu'avec les autres tablettes et smartphones Android.