GENEVE (SUISSE) [12.06.17] - Après une procédure judiciaire de 7 ans, l'objet en marbre sculpté des douze travaux d'Hercule sera exposé à l'Université de Genève puis restitué à son pays d'origine.
Sept ans après sa découverte, un sarcophage du IIe siècle après J.-C. va être restitué à la Turquie. L'objet funéraire découvert par la douane suisse dans un entrepôt des Ports Francs de Genève provient d'une fouille illicite d'un lieu près d'Antalya en Turquie. L'origine turque de l'objet a été confirmée par une enquête menée par le Ministère public genevois en collaboration avec les autorités suisses et turques, un scientifique et un professeur de l'Université de Genève. Sa restitution, annoncée en septembre 2015, est devenue définitive en mars dernier après deux recours.
Avant de repartir en Turquie et d'être exposé au Musée d'Archéologie d'Antalya, le sarcophage sera présenté pour la première fois au public à l'Université de Genève. Du 22 juin au 2 septembre, l'exposition intitulée « L'affaire du sarcophage romain » retracera cette épopée archéologique et montrera d'autres objets de la même époque de la collection de l'université. Un colloque scientifique portant sur les questions de restitution rassemblera archéologues et juristes le 4 septembre.
L’accès à la totalité de l’article est réservé à nos abonné(e)s
La Suisse restitue un sarcophage d'époque romaine à la Turquie
Déjà abonné(e) ?
Se connecter
Pas encore abonné(e) ?
Abonnez-vous maintenant en ligne et choisissez la formule qui vous convient.
S'abonner à partir de 8,50 € / mois
Sarcophage romain du IIe siècle - Collection des Musées du Vatican © Photo Sailko - 2013 - Licence CC BY-SA 3.0
Thématiques
Restitutions
Facebook
Twitter
E-mail
Imprimer
Tous les articles dans Patrimoine
Musée - États-Unis
La ville de New York va apporter 44 millions d’euros au Brooklyn Museum
NEW YORK / ÉTATS-UNIS le 25 novembre 2021 - 383 mots
Ce financement inédit va permettre de rénover le bâtiment et de créer de nouveaux espaces d’exposition.
Par Julie Goy · lejournaldesarts.fr
Article
Agrandissement des musées : un chemin semé d’embûches
le 24 novembre 2021 - 1743 mots
De Genève à Nantes en passant par Lyon, les projets d’extension suscitent souvent des oppositions.
Par · Le Journal des Arts
Chine - Musée
À HongKong, le M+ ouvre dans un contexte tendu
HONG KONG le 26 novembre 2021 - 685 mots
Le plus grand musée hongkongais qui vient d’ouvrir est en liberté surveillée depuis la reprise en main du territoire par la Chine.
Par Michel Temman, correspondant à Shanghaï · Le Journal des Arts
Musée
Réouverture de la Courtauld Gallery après trois ans de travaux
LONDRES / ROYAUME-UNI le 24 novembre 2021 - 522 mots
Le musée londonien offre des espaces rénovés mettant en valeur ses collections, notamment ses chefs-d’œuvre impressionnistes.