Bocage en péril ! – 12 octobre – Rassemblement à pied ou en tracteur devant le comité de pilotage sur l’avenir de la Zad
7 octobre 2018 actualité localeNDDL, Notre-Dame-des-Landes, Zadnpa44	
Rassemblement à l’appel de Naturalistes en lutte , association NDDL Poursuivre Ensemble , COPAIN 44, Coordination des organisations pour le soutiens aux projets de la Zad (dont le NPA est membre) , des habitant.e.s et paysan.ne.s de la Zad.
Le 12 octobre prochain à Nantes se tiendra le prochain comité de pilotage sur l’avenir de la ZAD. A cette occasion, nous appelons à un grand rassemblement devant la préfecture de Nantes pour défendre un avenir commun dans le bocage.
Le comité de pilotage, rassemble la chambre d’agriculture, les principaux syndicats agricoles (FNSEA, coordination rurale, confédération paysanne), l’association des agriculteurs historiques impactés (adeca) et celle des agriculteurs compensés après avoir accepté de laisser leur terre pour l’aéroport (Amelaza), des forestiers privés (fransylva), les élus de la CCEG et du Conseil départemental, sous l’égide de la Direction Départementale des Territoires et de la Mer (DDTM) et de la préfecture de Loire-Atlantique. En sont absents une bonne partie des usager.e.s, paysan.ne.s et habitant.e.s du territoire, ainsi que des acteurs.trices du mouvement qui a préservé victorieusement le bocage, entre autres les associations naturalistes. Le comité de pilotage est pourtant censé décider des grandes lignes de l’avenir de la ZAD en matière d’agriculture, d’environnement, d’urbanisme, et d’aménagement du territoire.
En réalité, le comité de pilotage semble vouloir mettre en œuvre une stratégie gouvernementale à courte vue : une grande braderie des terres agricoles et des zones sensibles d’un bien commun arraché à la destruction de haute lutte ! L’Etat cherche à refiler la patate chaude en revendant au plus vite les terres de la ZAD au conseil départemental et aux anciens propriétaires privés.
Pour l’instant, le gouvernement refuse de trancher en faveur de nouvelles installations en agriculture paysanne dans une époque où il faudrait pourtant enfin mettre fin à l’accroissement infini et dévastateur de l’agriculture productiviste. De même, il refuse de reconnaître qu’un habitat auto-construit sur la ZAD est bien moins nocif et beaucoup plus inspirant que les pavillons qui partout prolifèrent. Il fait obstacle à l’idée d’un avenir pour le bocage qui soit construit par ses habitants.e.s ainsi que celles et ceux qui ont lutté pour le défendre ; et non par ceux-là même qui – hier encore – voulaient le détruire pour y construire un aéroport ! Il ne prend pas pour l’instant les dispositions qui permettraient de continuer à préserver la biodiversité exceptionnelle de cette zone humide et à se mettre ici comme ailleurs à la hauteur des enjeux climatiques actuels.
Pour notre part, nous refusons la vision portée jusqu’ici par le COPIL. Si le projet d’aéroport est définitivement mort et enterré ; si ce bocage, ses haies, ses mares, ses prairies et ses forêts sont pour l’instant à l’abri du bétonnage et de la destruction pure et simple,il n’en reste pas moins en péril. Ces terres tout juste sauvées sont plus que jamais menacées par le développement d’une agriculture intensive sur une partie d’entre elles. Elles aiguisent les appétits de ceux qui voudraient agrandir leur ferme, tandis que les projets d’installations signataires de COP, comme les lieux de vie encore debout, restent en sursis !
C’est pourquoi le 12 octobre prochain, nous serons devant la préfecture, pour défendre :
l’existence d’une paysannerie solidaire et d’une campagne vivante
la constitution d’une réserve de terres préservées pour qu’elles aillent en priorité à de nouvelles installations et non à l’agrandissement d’exploitation déjà compensées en argent et en terres à l’extérieur.
la prise en charge par le mouvement et les usager.es du territoire des espaces boisés de la zad avec l’appui du collectif de bûcheron.nes, naturalistes, charpentier.e.s et poètes « abracadabois. »
le maintien possible d’habitats alternatifs et d’un espace d’expérimentation en ce sens.
la poursuite de ce qui s’est vécu et construit sur la ZAD en terme de rapport au collectif et au partage, aux créations culturelles et sociales et aux liens avec d’autres terrains de résistances.
l’idée d’un bocage comme bien commun à préserver.
Il nous a fallu quarante ans pour enterrer définitivement le projet d’aéroport, la perspective d’une nouvelle lutte de longue durée pour un avenir commun dans le bocage n’entamera pas notre détermination !
WordPress:
J'aime chargement…
La ZAD vit et vivra. Poursuivons notre soutien les 29 et 30 septembre à NDDL
17 septembre 2018 texte unitaireNDDL, Notre-Dame-des-Landes, Zadnpa44	
Communiqué de presse collectif signé par : Attac, CANVA, Droit au Logement, Ensemble, Halem, MIRAMAP, NPA, Union Syndicale Solidaires.
le 17 septembre 2018
La très belle victoire collective qu’a représentée l’abandon du projet d’aéroport de Notre-Dame-des-Landes a été obtenue par un mouvement offensif et massif.
Nous, organisations signataires, avons tout au long de cette lutte soutenu le refus de la bétonisation et du réchauffement climatique, la défense des terres nourricières et la bio-diversité, les expérimentations d’une économie non-marchande, solidaire dans le partage des compétences et des fruits du travail collectif.
Immédiatement après l’annonce de l’abandon, la volonté revancharde de l’État s’est manifestée par une agression militaire massive inouïe, en particulier sur les habitats, les jardins, pour obtenir, non pas comme invoqué le « retour à l’État de droit » mais la disparition pure et simple de tout ce que la ZAD a représenté d’espoir. Face aux menaces, il faut impérativement empêcher de nouvelles expulsions/destructions. Le dépôt avant l’été de projets soigneusement imbriqués et la signature d’un premier lot de conventions précaires a limité les dégâts et permis provisoirement le maintien de lieux de vie et d’activités.
Un Comité de pilotage début octobre se prononcera sur des renouvellements de conventions et prendra position sur des projets non encore examinés. C’est plus que jamais le moment de réaffirmer que les terres libérées par l’abandon, qui excitent tant de convoitises obsédées par un productivisme destructeur, doivent continuer à être prises en charge par des entités collectives diverses.
Nous soutenons la volonté du mouvement de défendre « le bocage et ses mondes », une culture paysanne en prise avec l’expérience des naturalistes en lutte, l’usage partagé des espaces boisés, la possibilité d’habitats auto-construits de très faible emprise écologique et plus généralement de mode de vie plus solidaires et moins destructeurs.
Face au gouvernement et au nouveau Copil, nous appelons nos adhérent·e· et sympathisant·e·s à participer massivement au rassemblement « Terres Communes » des 29 et 30 septembre sur la ZAD de Notre-Dame-des-Landes.
Et pour faire suite aux mobilisations de la journée du 8 septembre « Dans nos rues pour le climat », nous appelons les citoyennes et les citoyens à faire des 29 et 30 septembre une nouvelle journée de mobilisation pour le climat, pour la préservation des terres agricoles et pour la pérennité des différents projets sur la ZAD de Notre-Dame-des-Landes.
Plus d’infos (appel et le programme) sur : https://zad.nadir.org/spip.php?article6048
Contacts : reclaimthezad@riseup.net

Organisations signataires :
Attac ; CANVA ; Droit au Logement ; Ensemble ; Halem ; MIRAMAP ; NPA ; Union Syndicale Solidaires
Notre-Dame-des-Landes : continuer à cultiver le champ des possibles
22 mai 2018 actualité localeNDDL, Notre-Dame-des-Landes, répression, Zadnpa44	
Entre deux interventions policières, la Zad continue à vivre, à tisser les solidarités et négocier son avenir.
Cet article a été rédigé avant qu'un jeune manifestant soit grièvement blessé, le 22 mai, par l'explosion d'une grenade.
Le dimanche 20 mai résonnaient sur la Zad les chants et les cris des chantiers collectifs : 600 personnes venues en renfort pour semer, planter, nettoyer, reconstruire. Même l’hélicoptère de la gendarmerie s’était fait discret. Après une nouvelle semaine d’intervention policière massive, la vie reprend : « Flics ou pas, il faut semer, soigner les bêtes, tenir les lieux publics. Si une certaine hésitation se fait parfois sentir au moment de mettre les graines en terre, elle est vite balayée par cette certitude que les blindés n’ont su faire vaciller : nous resterons là. » Car celles et ceux qui ont été expulsés n’ont pas quitté la Zad pour autant. D’occupantEs contre le projet d’aéroport, ils et elles sont depuis longtemps ­devenues habitantEs de la Zad.
Une situation contrastée
Continuer la lecture de Notre-Dame-des-Landes : continuer à cultiver le champ des possibles →
Le monde des grands projets et ses ennemis
13 mai 2018 libre expression, lire - écouter - voirGPII, manifestation, NDDL, Notre-Dame-des-Landes, Serge Quadruppaninpa44	
Un essai politique qui arrive fort à propos, à l’aube de ce mois de mai si prometteur.
À l’heure de la tentative de démantèlement de la ZAD de Notre-Dame-des Landes et des jérémiades indignées des pourfendeurs du Black Bloc et des cortèges de tête, Serge Quadruppani nous invite à nous interroger sur l’expression nouvelle et hétéroclite de nos révoltes, et sur les nouvelles pratiques révolutionnaires.
Vers une nouvelle critique des rapports d’exploitation
Loin des sociologues et politologues de salon, ainsi que des « journalistes » faiseurs d’opinion, Serge est avant tout un activiste « qui réfléchit » et nous fait réfléchir. Continuer la lecture de Le monde des grands projets et ses ennemis →
WordPress:
J'aime chargement…
Notre-Dame-des-Landes : la politique de la matraque ne nous arrêtera pas
6 mai 2018 actualité localeNDDL, Notre-Dame-des-Landes, répression, Zadnpa44	
Le samedi 14 avril avait pourtant bien débuté. À 14h30 une manifestation à l’appel de l’intersyndicale, des cheminotEs et des étudiantEs, rassemble pas moins de 5000 personnes. Puis, bonne nouvelle, la jonction s’opère avec la seconde manifestation prévue à 16h30 contre les expulsions à la Zad et ailleurs…
Continuer la lecture de Notre-Dame-des-Landes : la politique de la matraque ne nous arrêtera pas →
WordPress:
J'aime chargement…
Notre-Dame-des-Landes : sauver la Zad, résister à l’État capitaliste
23 avril 2018 actualité localeNDDL, Nicolas Hulot, Notre-Dame-des-Landes, répression, Zadnpa44	
Depuis le 9 avril, la Zad de Notre-Dame-des-Landes est devenue le terrain privilégié de la violence d’État. Face à cette répression, le mouvement d’opposition à l’aéroport tente de défendre un capital collectif.
Continuer la lecture de Notre-Dame-des-Landes : sauver la Zad, résister à l’État capitaliste →
WordPress:
J'aime chargement…
Notre-Dame-des-Landes : un cyclone policier et médiatique s’est abattu sur la Zad
13 avril 2018 actualité localeNDDL, Notre-Dame-des-Landes, répression, Zadnpa44	
4000 grenades lacrymogènes en quelques jours : le gouvernement a fait des champs de la Zad de NDDL un champ de bataille. [Crédit Photo: ATTAC sur Twitter]
Les quelques jours que nous venons de vivre à la Zad ne s’expliquent pas simplement. Comme pour beaucoup de batailles politiques, il faut longuement décrire le tableau des forces en présences pour expliquer l’enchaînement soudain des événements. Car plus qu’une bataille militaire, c’est bien d’une bataille politique qu’il s’agit. Continuer la lecture de Notre-Dame-des-Landes : un cyclone policier et médiatique s’est abattu sur la Zad →
WordPress:
J'aime chargement…
Non aux expulsions, la ZAD vivra !
10 avril 2018 actualité localeNDDL, Notre-Dame-des-Landes, répression, Zadnpa44	
Blindé de la gendarmerie sur la Zad de Notre-Dame-des-Landes. Photo http://zad.nadir.org
Macron a choisi la force à Notre-Dame-des-Landes : pas moins de 2 500 gendarmes pour évacuer une partie de la ZAD ! Une intervention violente, qui vise non seulement la destruction des lieux de vie mais aussi celle des projets d’expérimentation agricole, soutenus par les paysans et la population locale.
Il n’y avait aucune urgence à intervenir sur ces terres, dont la situation juridique ne sera pas réglée avant un an ou deux. Des négociations sur les projets à long terme des zadistes étaient en cours avec les opposantEs : la preuve que la parole de l’État capitaliste n’est que bla-bla – il faudra s’en souvenir dans les autres « négociations » du mouvement social. Continuer la lecture de Non aux expulsions, la ZAD vivra ! →
Notre-Dame-des-Landes : le gouvernement a choisi l’affrontement sur tous les fronts
9 avril 2018 actualité locale, communiqué du NPANDDL, Notre-Dame-des-Landes, répressionnpa44	
Communiqué de presse du NPA, 9 avril 2018
Alors que la grève des cheminot.e.s bat son plein, que dans les universités le mouvement contre la sélection s’élargit et se renforce… il décide l’évacuation par la force de la ZAD de Notre-Dame-des-Landes.
Défaire toute résistance est sa priorité. Il lui faut infliger des défaites à tous les mouvements sociaux, à tous les secteurs, à toutes les luttes. Continuer la lecture de Notre-Dame-des-Landes : le gouvernement a choisi l’affrontement sur tous les fronts →
WordPress:
J'aime chargement…
A Nantes le 31 mars : toutEs ensemble contre les expulsions !
31 mars 2018 actualité locale, actualité nationaleimmigration, logement, manifestation, Nantes, NDDL, Notre-Dame-des-Landes, Zadnpa44	
Ne nous laissons pas diviser !
Tout comme ses prédécesseurs le gouvernement Macron déploie toute son énergie pour nous diviser. Opposer nos intérêts, nos combats… La séquence sociale actuelle est un cas d’école de cette politique de division orchestrée… comme si les régressions des uns allait bénéficier aux autres… alors qu’en réalité elles nous feront toutEs reculer.
C’est pourquoi nous ne pouvons que nous réjouir des initiatives décidées aujourd’hui qui s’inscrivent dans la convergence contre toutEs les expul­sions, qu’ils s’agissent des expulsions des migrantEs, des expulsions de précaires de leur logement, des expulsions annoncées des habitantEs de la Zad de Notre-Dame-des-Landes.
Cette convergence de trois mouvements est utile et nécessaire, car c’est de notre unité et donc de notre diversité, que naîtront nos victoires. Continuer la lecture de A Nantes le 31 mars : toutEs ensemble contre les expulsions ! →
WordPress:
J'aime chargement…
Navigation des articles
← Articles plus anciens
Rechercher :
Étiquettes
antiracisme
Breizhistance
Bretagne
Carquefou
CGT
Christine Poupin
climat
Enguerrand Delanous
Europe
extrême-droite
femmes
Gilets Jaunes
GPII
Grèce
grève
immigration
Kurdes
LGBT
licenciements
logement
manifestation
Nantes
NDDL
Notre-Dame-des-Landes
Philippe Poutou
PS
Rennes
répression
Saint-Herblain
Saint-Nazaire
sans-papier
santé
Seita
service public
Sivens
syndicats
travail
université
Zad
écologie
écosocialisme
élection présidentielle
élections européennes
élections législatives
élections municipales
Communiqués du NPA
Santé-Sécu-Social
Le Monde - Dépistage et prévention du VIH : le Covid-19 a ruiné les progrès réalisés ces dernières années 30 novembre 2021
A l'approche de la Journée mondiale de lutte contre le sida, mercredi 1er décembre, les associations s'alarment de la chute du nombre de tests de dépistage du VIH et craignent un rebond épidémique à court et moyen termes. Par Marie Slavicek Publié le 30 novembre 2021 Les chiffres ne sont pas bons et ils font […]
L'Humanité - Covid-19. Pourquoi Blanquer allège le protocole dans les écoles primaires 30 novembre 2021
Mardi 30 Novembre 2021 Olivier Chartrain Incompréhensibles en apparence, les nouvelles règles mettant un terme au principe de fermeture de la classe pour sept jours dès le premier cas positif avéré relèvent d'une logique plus politique que sanitaire. Si l'un des marqueurs de l'ultralibéralisme, c'est que la politique de l'État a pour objectif premier d'affaiblir […]
Le Monde diplomatique - Toute-puissance des laboratoires. Les brevets, obstacle aux vaccins pour tous 30 novembre 2021
Bien qu'elles aient mis au point les vaccins anti-Covid-19 avec des flots d'argent public, les compagnies pharmaceutiques les vendent aux plus offrants. Tout au plus acceptent-elles d'en garder des doses dans leurs nations d'origine. Et si les gouvernements imposaient la levée du droit de propriété intellectuelle, afin que les pays qui le peuvent produisent pour […]
Le Généraliste - Le PLFSS 2022 définitivement adopté 30 novembre 2021
Le Parlement a adopté définitivement ce lundi le projet de budget 2022 de la Sécurité sociale par un vote à main levée. La semaine dernière le Sénat, dominé par la droite, avait rejeté d'emblée ce projet de budget en nouvelle lecture, notamment car il « ne prévoit toujours pas de stratégie de retour à l'équilibre […]
JIM - Omicron : premiers cas suspects en France, incertitudes sur les vaccins et fermetures en cascade des frontières 30 novembre 2021
Paris, le lundi 29 novembre 2021 Quelques heures à peine après que le ministre de la Santé a indiqué que compte tenu de la présence du variant Omicron du virus SARS-CoV-2 dans plusieurs pays d'Europe proches de la France, sa détection dans l'hexagone ne devrait pas se faire attendre, le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal […]
Centre d'observation de la Société - 1,6 million de pauvres absents des statistiques, c'est maintenant officiel 30 novembre 2021
28 novembre 2021 Après plusieurs années d'attente, l'Insee a enfin publié une estimation du nombre de personnes pauvres qui échappent à ses statistiques publiées chaque année. Officiellement, elles sont donc 1,6 million si on utilise le seuil situé à 60 % du niveau de vie médian 1. En voici la composition détaillée : Personnes sans […]
Le Monde.fr : Covid-19 : de nouvelles modélisations de l'Institut Pasteur confirment l'intérêt d'étendre le rappel vaccinal 30 novembre 2021
Le Monde.fr : Covid-19 : de nouvelles modélisations de l'Institut Pasteur confirment l'intérêt d'étendre le rappel vaccinal Le pic des hospitalisations de la cinquième vague devrait se situer en janvier 2022. En plus de la troisième dose, les comportements individuels seront cruciaux pour enrayer la circulation du virus. Par Delphine Roucaute Publié le 29/11/2021 Combien […]
Le Monde.fr : TRIBUNE « La stratégie vaccins anti-Covid-19 proposée par les Nations unies est trop simpliste » 30 novembre 2021
Le Monde.fr : TRIBUNE « La stratégie vaccins anti-Covid-19 proposée par les Nations unies est trop simpliste » Isabelle Defourny (MSF) Viser un niveau uniforme de couverture vaccinale dans tous les pays revient à gaspiller des ressources, explique, dans une tribune au « Monde », Isabelle Defourny, médecin et directrice des opérations de MSF, qui […]
Le Monde.fr : TRIBUNE « Les défenseurs de la “grande Sécu” n'ont pas dit leur dernier mot » 30 novembre 2021
Le Monde.fr : TRIBUNE « Les défenseurs de la “grande Sécu” n'ont pas dit leur dernier mot » Un collectif de soixante-neuf professionnels de santé, chercheurs et personnalités de l'éducation populaire et de la culture proteste, dans une tribune au « Monde », contre le risque d'enterrement de la réforme de la Sécurité sociale sous […]
L'Anticapitaliste - Journée de mobilisation pour la levée des brevets sur les vaccins anti-covid. 29 novembre 2021
A Paris, mardi 30 novembre à 18h place de la Bourse : rassemblement pour la levée des brevets sur les vaccins Cette mobilisation pour la levée des brevets est à l'initiative de nombreuses organisations, également à l'échelle internationale. Plusieurs rassemblements ont lieu le 30 novembre. Elle répond à un enjeu sanitaire en premier lieu. La […]
Archives de npa44.org
Archives de npa44.org Sélectionner un mois octobre 2021 (1) mars 2021 (1) janvier 2021 (1) décembre 2020 (1) octobre 2020 (1) septembre 2020 (1) mai 2020 (1) avril 2020 (2) février 2020 (1) novembre 2019 (1) septembre 2019 (3) juin 2019 (5) avril 2019 (3) mars 2019 (1) février 2019 (4) décembre 2018 (7) novembre 2018 (6) octobre 2018 (4) septembre 2018 (5) août 2018 (1) juillet 2018 (2) juin 2018 (1) mai 2018 (9) avril 2018 (7) mars 2018 (8) février 2018 (3) janvier 2018 (7) décembre 2017 (6) novembre 2017 (3) octobre 2017 (1) septembre 2017 (2) juillet 2017 (2) juin 2017 (5) mai 2017 (9) avril 2017 (12) mars 2017 (13) février 2017 (7) janvier 2017 (4) décembre 2016 (3) novembre 2016 (12) octobre 2016 (11) juillet 2016 (3) juin 2016 (5) mai 2016 (1) avril 2016 (1) mars 2016 (6) février 2016 (17) janvier 2016 (17) décembre 2015 (7) novembre 2015 (18) octobre 2015 (3) septembre 2015 (1) août 2015 (1) juillet 2015 (7) juin 2015 (4) mai 2015 (1) avril 2015 (5) mars 2015 (4) février 2015 (6) janvier 2015 (6) décembre 2014 (4) novembre 2014 (11) octobre 2014 (23) septembre 2014 (3) août 2014 (4) juillet 2014 (5) juin 2014 (6) mai 2014 (9) avril 2014 (10) mars 2014 (13) février 2014 (11) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (3) octobre 2013 (2) juillet 2013 (1)
Abonnez-vous à ce blog par email.
Saisissez votre adresse email pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.