En l'an 10191, la substance la plus importante est l'Épice. Elle ne se trouve que sur une seule planète, Arakis, connue aussi sous le nom de Dune. La famille Atréide vient à gouverner cette planète mais son ennemi, la dynastie des Harkonnen lui tend un piège dès son arrivée. Paul, le fils du Duc Leto Atréide se réfugie alors dans le désert avec sa mère et y rencontre les Fremens, peuple caché dans le désert attendant l'arrivée d'un Messie....
Genre: Action, Science-Fiction, Aventure
Director: , Kyle MacLachlan
Actors: Francesca Annis , Patrick Stewart, Linda Hunt, José Ferrer, Leonardo Cimino, Freddie Jones, Brad Dourif, Richard Jordan, Virginia Madsen, Silvana Mangano
budget: 40000000 USD
Duration: 140
Release: 1984
IMDb: 6.3
Liste des liens gratuits:
Liens 1 :imoviz streaming (HTML5)
Add:Depuis 300 jours
Liens 6 : cinstreaming 4K
Add: Depuis 326 jours
Liens 2 : film streaming hd
Add: Depuis 96 jours
Liens 5 : daylimovies LIVE
Add: Depuis 326 jours
You May Also Like
American Sniper
American Sniper
IMDb: N/A
1h 55min
Tireur d’élite des Navy SEAL, Chris Kyle est envoyé en Irak dans un seul but: protéger ses camarades. Sa précision chirurgicale sauve d’innombrables vies humaines sur le champ de bataille et, tandis que les récits de ses exploits se multiplient, il décroche le surnom de «La Légende». Cependant, sa réputation se propage au-delà des lignes ennemies, si bien que sa tête est mise à prix et qu’il devient une cible privilégiée des insurgés. Malgré le danger, et l’angoisse dans laquelle vit sa famille, Chris participe à quatre batailles décisives parmi les plus terribles de la guerre en Irak, s’imposant ainsi comme l’incarnation vivante de la devise des SEAL: «Pas de quartier!». Mais en rentrant au pays, Chris prend conscience qu’il ne parvient pas à retrouver une vie normale.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Rogue One - A Star Wars Story
Rogue One - A Star Wars Story
IMDb: N/A
1h 55min
Situé entre les épisodes III et IV de la saga Star Wars, le film nous entraîne aux côtés d’individus ordinaires qui, pour rester fidèles à leurs valeurs, vont tenter l’impossible au péril de leur vie. Ils n’avaient pas prévu de devenir des héros, mais dans une époque de plus en plus sombre, ils vont devoir dérober les plans de l’Étoile de la Mort, l’arme de destruction ultime de l’Empire.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Luca
Luca
IMDb: N/A
1h 55min
Un jeune garçon, Luca, vit un été inoubliable, ponctué de délicieux gelato, de savoureuses pasta et de longues balades en scooter. Luca partage ses aventures avec son nouveau meilleur ami, mais ce bonheur est menacé par un secret bien gardé : ce dernier n’est autre qu’un monstre marin venu d’un autre monde, situé juste au-dessous de la surface de l’eau…
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Terminator Renaissance
Terminator Renaissance
IMDb: N/A
1h 55min
En 2018, après l'apocalypse qui a vu s'affronter les hommes et les robots, John Connor est devenu le chef de la résistance humaine contre Skynet et son armée de Terminators. Sa vision du monde est pourtant remise en cause par l'apparition de Marcus Wright, un inconnu qui se souvient seulement de s'être trouvé dans le quartier des condamnés à mort. Connor doit découvrir si Marcus a été envoyé du futur ou s'il est un rescapé du passé. Alors que Skynet prépare l'assaut final, Connor et Marcus s'engagent dans une odyssée qui va les mener au cœur même des opérations de Skynet. Ils y perceront le terrible secret qui se cache derrière l'annihilation programmée de l'humanité tout entière...
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Fight Club
Fight Club
IMDb: N/A
1h 55min
Le narrateur, sans identité précise, vit seul, travaille seul, dort seul, mange seul ses plateaux‐repas pour une personne comme beaucoup d’autres personnes seules qui connaissent la misère humaine, morale et sexuelle. C’est pourquoi il va devenir membre du Fight club, un lieu clandestin où il va pouvoir retrouver sa virilité, l’échange et la communication. Ce club est dirigé par Tyler Durden, une sorte d’anarchiste entre gourou et philosophe qui prêche l’amour de son prochain.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Starship Troopers
Starship Troopers
IMDb: N/A
1h 55min
Au XXIVe siècle, une fédération musclée fait régner sur la Terre l’ordre et la vertu, exhortant sans relâche la jeunesse à la lutte, au devoir, à l’abnégation et au sacrifice de soi. Mais aux confins de la galaxie, une armée d’arachnides se dresse contre l’espèce humaine et ces insectes géants rasent en quelques secondes la ville de Buenos‐Aires. Cinq jeunes gens, cinq volontaires à peine sortis du lycée, pleins d’ardeurs et de courage, partent en mission dans l’espace pour combattre les envahisseurs. Ils sont loin de se douter de ce qui les attend.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Monstres & Cie
Monstres & Cie
IMDb: N/A
1h 55min
Monstropolis est une petite ville peuplée de monstres dont la principale source d’énergie provient des cris des enfants. Monstres & Cie est la plus grande usine de traitement de cris de la ville. Grâce au nombre impressionnant de portes de placards dont dispose l’usine, une équipe de monstres d’élite pénètre dans le monde des humains pour terrifier durant la nuit les enfants et récolter leurs hurlements. Le terreur d’élite le plus réputé de Monstres & Cie s’appelle Jacques Sullivent, alias Sulli. C’est un monstre cornu de 2 m 40 de haut à la fourrure bleu‐vert tachetée de violet. Une nuit, alors qu’il se trouve à « l’étage de la terreur », il s’aperçoit qu’une porte de placard n’a pas été fermée correctement. Pour vérifier que tout est en place, il l’ouvre, permettant sans le vouloir à Bouh, une petite fille, de pénétrer dans son monde.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Big Fish
Big Fish
IMDb: N/A
1h 55min
L’histoire à la fois drôle et poignante d’Edward Bloom, un père débordant d’imagination, et de son fils William. Ce dernier retourne au domicile familial après l’avoir quitté longtemps auparavant, pour être au chevet de son père, atteint d’un cancer. Il souhaite mieux le connaître et découvrir ses secrets avant qu’il ne soit trop tard. L’aventure débutera lorsque William tentera de discerner le vrai du faux dans les propos de son père mourant.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Silent Hill
Silent Hill
IMDb: N/A
1h 55min
Malgré les protestations de son mari, Rose conduit sa fille Sharon dans une ville abandonnée du nom de Silent Hill en Virginie-Occidentale qui semble irrésistiblement attirer l'enfant. Alors qu'elles pénètrent dans cet univers lugubre, Sharon disparaît. Rose poursuit ce qu'elle croit être la silhouette de sa fille, mais se rend vite compte que ce lieu étrange ne ressemble à rien de ce qu'elle connaît. Avec l'aide de Cybil, une motarde de la police également égarée sur les lieux, Rose va se lancer dans une quête éperdue pour retrouver sa fille, et percer le secret terrifiant de Silent Hill.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Solaris
Solaris
IMDb: N/A
1h 55min
Solaris est une planète mystérieuse qu'étudie une station orbitale. D'étranges phénomènes s'y sont produits. Un physicien s'est donné la mort, et deux autres sont devenus fous. Kris Kelvin, un scientifique spécialisé en psychologie, y est envoyé en mission. À peine arrivé, il croit sentir une forme de vie non humaine à bord de la station. Une femme lui apparaît, qui devient sa maîtresse. Elle n'est que le double de sa propre femme, qui s'est suicidée quelques années plus tôt, par sa faute. Elle disparaît ou surgit au gré de ses désirs. Il comprend que la planète Solaris fonctionne comme une mémoire affective, qui matérialise les pulsions de ceux qui l'approchent…
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Titanic
Titanic
IMDb: N/A
1h 55min
Southampton, 10 avril 1912. Le paquebot le plus grand et le plus moderne du monde, réputé pour son insubmersibilité, le « Titanic », appareille pour son premier voyage. Quatre jours plus tard, il heurte un iceberg. À son bord, un artiste pauvre et une grande bourgeoise tombent amoureux.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Full Metal Jacket
Full Metal Jacket
IMDb: N/A
1h 55min
Pendant la guerre du Viêt Nam, la préparation et l’entraînement d’un groupe de jeunes marines, jusqu’au terrible baptême du feu et la sanglante offensive du Tết à Hue, en 1968.
Genre: video film
Watch Movie Favorite
Trailer: Dune
Report
Please help us to describe the issue so we can fix it asap.
Video ----- Wrong video Broken video Others
Audio ----- Not Synced There's no Audio Others
Subtitle ----- Not Synced Wrong subtitle Missing subtitle
Downloads ----- Wrong links Broken links Missing download Add new mirror links
Footer Menu 1
Movies
Top IMDb
Contact
DMCA
Rester connecté
Aimer & partager notre page Facebook et recevez tous les derniers ajouts de vos films et series streaming.
allostreaming un site de Streaming © 2021. Aucun droit réservé.
Disclaimer: Regarder tous vos films et series en streaming sur allostreaming.me.com, tous les medias sont des liens publics disponibles sur google ,yandex , bing et autres.
Stream Complet Film Complet en Streaming VF Film Streaming Film Streaming HD gratuit Full Film en Streaming Voir Film