Le montant du traitement des commandes et des frais de port pour les "petits articles" à destination de la France métropolitaine sont de 3,00 € pour le premier article (7,50 pour les articles de plus de 3 cm d'épaisseur), puis de 0,90 € pour les suivants, ces expéditions sont faites avec un numéro de suivi consultable sur le site de La Poste .
Les montants annoncés par les termes "frais de port" ne sont pas représentatifs du coût réel de l'envoi. Il s'agit d'un forfait global du traitement de la commande et peut être, selon les cas, inférieur ou supérieur au coût réel des envois.
Par les termes "frais de port", il s'entend les frais d'emballage, d'affranchissement, et tous les frais annexes au traitement d'une commande.
Pour connaître les frais de port pour les DOM, TOM, Europe, ou destinations Hors Europe, il vous suffit de mettre l'article désiré dans votre panier.
Le principe de réduction des frais de port à partir du second article est aussi applicable sur toutes les destinations Hors France métropolitaine.
Les délais de livraison annoncés sur chaque fiche-produit s'entendent pour des envois en france métropolitaine et donnés à titre indicatif (ce sont des délais moyens constatés par La Poste française), et ne pourraient en aucun cas faire l'ojbet de réclamation ou indemnisation en cas de retard dans l'acheminement.