le meilleur des deux mondes : la flexibilité et l'accessibilité de l’indépendance d'une part, et l'excellence d'un cabinet de conseil de premier plan d'autre part.
Nos 2000 consultants et managers indépendants,
recrutés avec une forte sélectivité, allient une formation académique de haut niveau, une expérience professionnelle combinant conseil et opérationnel, et de véritables qualités humaines. L’assurance de proposer à nos clients des consultants individuels ou des équipes qualifiés pour répondre à leurs enjeux stratégiques et opérationnels !	
Découvrez notre offre
Partner
ARNAUD SOURISSEAU
Founding Partner
CONSTANCE LORENZI
COO – PARTNER
EMMANUEL SILVYLELIGOIS
BUSINESS PARTNER
FRANÇOIS-XAVIER RINGOT
PARTNER
KAROLYN FAVREAU
Partner
MURIEL MONOMAKHOFF
Staffeuse & Responsable RSE
RÉGIS DURAND CHAUCHAT
Partner
STÉPHANE PINATTON
PARTNER
BUSINESS Partner
ANNE-SOPHIE DES MINIERES
BUSINESS PARTNER
BENOIST DEBAY
BUSINESS PARTNER
BORIS LECLERE
BUSINESS PARTNER
EMELYNE LESTANG
BUSINESS PARTNER
EMMANUEL SILVYLELIGOIS
BUSINESS PARTNER
ERWANN GOULLIN
BUSINESS PARTNER
JEAN-SÉBASTIEN GRAIL
Business Partner
MURIEL MONOMAKHOFF
Staffeuse & Responsable RSE
PIERRE-YVES MARTIN
Business Partner
VINCENT REMY
BUSINESS PARTNER
équipe interne
ANNE JAUBERT
Directrice Communication & Marketing
AURÉLIE SOURISSEAU
STAFFEUSE
CÉLIA FOMANI
SOURCING DE TALENTS
EMMANUEL SILVYLELIGOIS
BUSINESS PARTNER
LILA KING
Staffeuse
MARIE-ALIX SOURISSEAU
DRH
MURIEL MONOMAKHOFF
Staffeuse & Responsable RSE
PIERRE-JEAN DEBRAY
Digital Manager
Nos Valeurs
Excellence	
L'excellence, pour nous, se loge à plusieurs niveaux : formation académique, parcours professionnel, et aussi excellence relationnelle	
Culture du résultat	
Nos consultants sont tous passés par l'opérationnel : ils ont donc le sens des réalités, connaissent le terrain et savent opérer avec pragmatisme	
Gentillesse
Nos consultants sont sélectionnés pour leurs qualités interpersonnelles, qui leur permettent de s'intégrer facilement au sein de vos équipes	
Liberté	
Les consultants du pool, tous indépendants, sont maîtres de leur organisation et du choix de leur mission, pour une autonomie d’esprit et d’action.	
Consultants
Rejoindre le pool de consultants OMS
Clients / Entreprises
Être rappelé par un partner OMS
LEADER FRANÇAIS DU CONSEIL
INDÉPENDANT DE HAUT NIVEAU
Rejoignez-nous sur Linkedin	
Linkedin
Notre offre	
Conseil en stratégie et organisation
Conseil en finance
Management de transition
Nos derniers articles	
[Webinar OMS] Nocode : quel usage pour les indépendants ?	
Arnaud Sourisseau et Valérie Lasserre dans l’émission « écosystème » de Thomas Hugues sur BSMART.	
Podcast ‘Indépendance » #2 – Liberté	
Nos dernières missions	
Bilan de la transformation pour un client du secteur bancaire	
Benchmark de modèles opérationnels de banques d’investissement et de financement – pour un client du secteur bancaire	
Industrialisation, consolidation et fiabilisation d’un ensemble de reportings data-driven pour un client du secteur bancaire	
Définition d’un modèle d’affaires pour un client du secteur juridique	
Transformation agile sur sa BU “Grand Public” pour un client du secteur des télécommunications	
Due diligence stratégique dans le secteur santé	
Gestion de projet intégration Data pour un client du secteur Assurance	
Expertise sur la création d’annuaires web en entreprise	
Contact	
One Man Support
23 rue du Départ 75014 Paris
+ 33 1 43 22 20 36
message@onemansupport.com
Français
OneManSupport – © 2020 • Tous droits réservés. Mentions Légales – Plan du site
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience de navigation. Pour plus d’information, consultez notre politique de confidentialité.
Options des cookiesAccepter tout
Manage consent
Fermer
Confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaires	
Nécessaires
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-advertisement 1 year Défini par le plugin GDPR Cookie Consent, ce cookie est utilisé pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Publicité".
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre.
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
elementor never Ce cookie est utilisé par le thème WordPress du site. Il permet au propriétaire du site Web de mettre en œuvre ou de modifier le contenu du site Web en temps réel.
super_session 30 minutes Ce cookie est utilisé pour stocker l'état de la session du visiteur à travers sa navigation sur le site. Il est utilisé pour l'administrateur du site et non pour les utilisateurs.
viewed_cookie_policy 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités tierces.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytics	
Analytics
Les cookies analytiques ou analytics sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur le nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Cookie
Durée
Description
Google _gat_gtag_UA_116937067_1 1 minute Ce cookie est défini par Google et est utilisé pour distinguer les utilisateurs.
Google Analytics _ga 2 years Le cookie _ga, installé par Google Analytics, calcule les données des visiteurs, des sessions et des campagnes et assure également le suivi de l'utilisation du site pour le rapport d'analyse du site. Le cookie stocke des informations de manière anonyme et attribue un numéro généré de manière aléatoire pour reconnaître les visiteurs uniques.
Google Analytics _gid 1 day Installé par Google Analytics, le cookie _gid stocke des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent un site Web, tout en créant également un rapport d'analyse des performances du site Web. Certaines des données collectées incluent le nombre de visiteurs, leur source et les pages qu'ils visitent de manière anonyme.
YouTube Analytics 16 years 3 months 16 days 9 hours Ces cookies sont définis via des vidéos youtube intégrées sur le site d'OMS. Ils enregistrent des données statistiques anonymes sur par exemple combien de fois la vidéo est affichée et quels paramètres sont utilisés pour la lecture. Aucune donnée sensible n'est collectée sauf si vous vous connectez à votre compte google, dans ce cas vos choix sont liés à votre compte, par exemple si vous cliquez sur "J'aime" sur une vidéo.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des publicités personnalisées.
Cookie
Durée
Description
Google DoubleClick IDE 1 year 24 days Les cookies Google DoubleClick IDE sont utilisés pour stocker des informations sur la façon dont l'utilisateur utilise le site Web pour lui présenter des annonces pertinentes et en fonction du profil de l'utilisateur.
test_cookie 15 minutes The test_cookie is set by doubleclick.net and is used to determine if the user's browser supports cookies.
YouTube RCD never YouTube définit ce cookie pour stocker les préférences vidéo de l'utilisateur utilisant la vidéo YouTube intégrée.
YouTube RDI never YouTube définit ce cookie pour stocker les préférences vidéo de l'utilisateur utilisant la vidéo YouTube intégrée.
YouTube vitesse 5 months 27 days Un cookie défini par YouTube pour mesurer la bande passante qui détermine si l'utilisateur obtient la nouvelle ou l'ancienne interface du lecteur.
YSC session YSC cookie is set by Youtube and is used to track the views of embedded videos on Youtube pages.
Autres cookies	
Autres cookies
Les autres cookies non catégorisés ne correspondent à aucunes des catégories.
Cookie
Durée
Description
lfuuid 9 years 4 months 17 days 9 hours Ce cookie nous permet de stocker des informations sur vos préférences et de vous proposer des offres ciblées sur vos intérêts individuels.
Enregistrer & appliquer
Propulsé par
être rappelé	
One Man Support lance The Independent, le Trophée de l'indépendant de l'année!
EN SAVOIR PLUS
Clients / Entreprises	
One Man Support s’engage à vous rappeler dans les 48h pour échanger avec un Partner et définir avec lui le profil exact recherché.