Germinance est une entreprise artisanale de production de semences biologiques et biodynamiques à destination des particuliers et des professionnels. Avec un réseau d'une cinquantaine de productrices et de producteurs de semences certifiés AB, dont 1/4 pratiquent la biodynamie, Germinance propose une large gamme de semences biologiques : potagères, aromatiques, médicinales, fleurs, engrais verts et fourragères.
En équipe, nous organisons la mise en place et le suivi des cultures de porte-graines, nous recevons les semences, les nettoyons, les trions, vérifions leur taux de germination, les conditionnons et les vendons en France par correspondance, à des particuliers (jardiniers, associations, AMAP, magasins bios, …), des professionnels (maraîchers, agriculteurs, producteurs de plants, …), mairie, école, …
équipe
Situation
Historique
Valeurs
Objectifs
L'équipe de Germinance
L'équipe de GERMINANCE (Sens horaire en partant d’en haut à gauche) : Marielle, Damien, Mélanie, Mathurin, Audrey, Léni, Myriam, Emeric, Juliette, Marina, Xavier, Cécile, Violaine, Kevin. (Absents : Morgane, Benjamin)
Germinance est une entreprise Artisanale semencière sous forme de SARL avec 2 co-gérants :
Marielle EON (Administratif, ventes, comptabilité et gestion du personnel),
Kevin SPERANDIO (production).
et 8 salariés permanents :
Juliette (production et nettoyage de semences),
Emeric (tri, conditionnement de semences et librairie),
Morgane (tests de germination et ventes aux magasins revendeurs),
Cecile (tests de germination et ventes aux magasins revendeurs),
Marina (conditionnement),
Violaine (conditionnement),
Damien (conditionnement et ventes),
Myriam (ventes, dessins, graphisme et administratif).
Une équipe de saisonniers(-ères) enrichit notre groupe chaque année……
Situation
En 2018, et après avoir passé 25 ans dans le Baugeois (49150), nous avons déménagé pour les Basses Vallées Angevines à SOUCELLES (49140 RIVES DU LOIR EN ANJOU). Notre local repose sur un terrain de 2.5 hectares composé de 1.5 Ha de terres cultivables et d’1 Ha agréablement boisé autour de notre édifice. Nous avons été séduits par le potentiel du bâtiment, l’espace arboré des alentours, le chant des oiseaux et les chemins de randonnée pédestre.
Nous avons « hérité » d’une parcelle de 1,5 ha qui fut pour nous un vrai challenge : comment ramener la vie dans un sol qui a connu 40 ans d’essais pesticides intensifs ? Notre objectif a été de laisser reposer le sol dans un premier temps afin et de laisser revenir une biodiversité dans et autour de la parcelle. Une dizaine de moutons d’Ouessant sont venus pâturer le premier automne ce triste champ d’herbes. Une haie a été plantée dans la foulée, avec une trentaine d’essences indigènes différentes. Depuis nous semons régulièrement des engrais verts très diversifiés, sans travailler le sol. Nous fauchons une fois par an, tardivement à l’automne, en laissant des bandes refuges pour petits animaux et oiseaux. Notre constat : la vie revient très vite et elle foisonne ! A tous les étages, du sous-sol au ciel. Insectes, Mammifères, Reptiles, Batraciens et Oiseaux reviennent animer la parcelle.
Notre prochain projet sera de favoriser un milieu naturel riche, à la fois sauvage et cultivé, accueillant pour les plantes, les animaux et les hommes.
Historique
Valeurs
Exigences de QUALITE
Germinance propose exclusivement des semences BIOlogiques et quelques semences biodynamiques. Elles sont cultivées dans le respect de l’écosystème (humain, animal, plante et sol).
Son catalogue propose une sélection de variétés choisies pour leur rusticité et leur saveur. Elles sont obtenues par des méthodes de sélection naturelles : aucune variété hybride F1 ou OGM. Ce sont des variétés population librement reproductibles et conformes à la description qui les accompagne.
Ses variétés sont multipliées en bio année après année (et non 1 seule année comme la réglementation l’exige) pour des semences plus adaptées à la culture BIOlogique.
Ses graines sont de bonne qualité : bien mûres, bien triées, avec un taux de germination confortable, une bonne vitalité et un bon état sanitaire.
BIEN-ÊTRE au travail
Germinance, privilégie le rapport humain, il lui tient à cœur de perpétuer cet héritage : elle choisit d’embaucher plutôt que d’investir dans des machines qui ne doivent servir qu’à soulager son personnel
Un confort de travail dans une ambiance lumineuse, chaleureuse. Des locaux ouverts sur l’extérieur
Un planning de travail adapté à chaque salarié
Le travail dans un contexte apaisé/serein/musical pour ne pas être sous-pression. Travailler à plusieurs dans un même atelier favorise les discussions, sifflotements, chants !
Des tâches variées pour diversifier le travail du quotidien
Un encouragement à l’autonomie en faisant confiance à l’équipe
Une équipe solidaire en favorisant l’interaction entre les ateliers
Une Liberté d’opinion ou d’expression : des groupes de travail constitués de volontaires pour développer les futurs projets
La pause « café » quotidienne de 30 minutes offerte par Germinance
Un accès à la bibliothèque de l’entreprise pour l’éveil et favoriser l’apprentissage technique
Des activités hebdomadaires d’environ 1 heure pour favoriser la détente et cohésion du groupe :
Germinance offre à ses salariés les activités suivantes :
Le YOGA ou le BAIN DE GONG, animée par Anne DEVOUGE
Un ATELIER PRATIQUE ET THEORIQUE autour du jardinage, biodynamie, la graine…
La RANDONNEE PEDESTRE pour profiter des chemins bucoliques des environs
Et d’autres activités diverses : cuisine, vannerie, inventaires sur notre domaine avec un expert de la LPO, géobiologie…
Respect de l’ENVIRONNEMENT
Sachet de semences en papier kraft pour laisser respirer la graine,
Les sachets et étiquettes sont biodégradables,
Publicité réduite à un catalogue annuel,
Catalogue annuel imprimé localement avec des encres végétales sur un papier certifié PEFC pour une gestion durable des forêts,
Recyclage des emballages et sachets,
Travail, en priorité, avec des Artisans ou fournisseurs locaux,
Accueil de la faune sauvage autour de l’entreprise (nichoirs, fauche tardive de la parcelle d’engrais vert, plantation d’une haie, mare…). Notre domaine est aujourd’hui reconnu « refuge LPO » ! (Ligue de Protection des Oiseaux),
Fait confiance à ENERCOOP pour sa production en électricité
Le code barre est absent de nos sachets. Il impose l’utilisation au quotidien de « scanner douchette » dont les rayonnements sont potentiellement nocifs pour la graine et l’humain.
Exigences économiques
La rémunération des producteurs atteint environ 1/3 du chiffre d’affaire. Il reste 1/3 pour rémunérer les salariés et 1/3 pour le fonctionnement de Germinance (bâtiment, taxes, investissements…).
Elle verse un complément de prix a ses producteurs pour les encourager.
Elle ne produit pas ses semences pour ne pas pénaliser ses producteurs.
Germinance soutient la production de semences bio Françaises et la sélection dans les pays voisins (pour le moment, il y a trop peu de sélection potagère bio en France).
Le tarif de vente de ses sachets accessibles et dégressifs selon le grammage choisi
Objectifs
Vers une alimentation saine
Le but de GERMINANCE est de proposer une gamme complète de semences de légumes et de plantes aromatiques dont les variétés sont choisies pour leur valeur alimentaire, leurs saveurs et aussi pour leur rusticité.
La plupart de ces variétés ont été sélectionnées à une époque où l’agriculture utilisait peu d’engrais et de produits chimiques de traitement. Ainsi, elles conviennent tout particulièrement aux besoins des jardiniers et des maraîchers biologiques, en particulier ceux vendant en circuits courts. Nous ne multiplions, bien entendu, aucune variété hybride F1, ni aucun O.G.M.
Pour compléter sa gamme, GERMINANCE propose en outre un large choix de fleurs faciles à cultiver ; Elles attirent les insectes pollinisateurs et auxiliaires ainsi que les oiseaux pour un bon équilibre, indispensable au développement harmonieux des plantes, arbres et du jardin lui-même. Nous choisissons les plantes en fonction de leur rusticité, de leurs formes, leurs couleurs, et évidement de leur parfum !
Pour la diffusion de la biodiversité cultivée
GERMINANCE propose des semences de légumes délaissés ou de variétés méritantes. Ces variétés, parfois anciennes, ne sont pas figées. GERMINANCE effectue une sélection conservatrice améliorante en leur laissant une certaine possibilité d’évolution et d’adaptation. GERMINANCE est membre du Réseau Semences Paysannes, association qui milite pour la préservation de la biodiversité cultivée.
FAQ :
Foire aux questions
Accéder
SAV :
Service après vente
Accéder
Nous
contacter
Accéder
Catalogue
de semences "pdf"
Télécharger
Bon de
commande "pdf"
Télécharger
Des produits certifiés
GERMINANCE est certifilée AB par Bureau Veritas et Demeter par Demeter France. La totalité de ses productions sont certifiées AB. Elle est agréée par le GNIS (Groupement National Interprofessionnel des Semences et Plants) pour produire et diffuser des semences potagères (Carte n° C3 - 035502).