Les données collectées ci-dessus sont nécessaires à Private Sport Shop, responsable de traitement, pour votre inscription au club. En rejoignant le club, vous bénéficiez des services exclusifs d’accès aux ventes privées quotidiennes et d’envoi d’actualités sur la pratique sportive via e-mail. Vous pouvez à tout moment dans votre compte modifier ou interrompre ce service.
Je souhaite en plus recevoir les Offres Spéciales par e-mail (exclusivités, offre de bienvenue, promotions spéciales et jeux concours)
J’accepte les conditions générales de vente, j’ai pris connaissance de la politique de confidentialité et je confirme avoir plus de 16 ans.
Veuillez lire et accepter les conditions générales de ventes pour continuer
* Champs obligatoires Vous disposez de droits d’accès, de rectification et d’effacement des données vous concernant, d’un droit d’opposition, d’un droit à la portabilité et d’un droit à la limitation au traitement de vos données dans les conditions prévues par le RGPD ainsi que du droit de définir des directives relatives au sort de vos données post-mortem que vous pouvez exercer directement auprès de Private Sport Shop. Vous disposez également du droit d’exercer une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétente. Pour en savoir plus sur le traitement de vos données personnelles, consultez notre Politique de confidentialité.
Informations d'expédition
Les délais d'expédition diffèrent selon les ventes.
En effet, les produits nous sont livrés par nos marques partenaires dans des délais différents. Dès réception des produits dans notre entrepôt nous préparons votre commande.
Vous pouvez retrouver une estimation du délai d'expédition dans l'entête de chaque vente ou dans votre panier.
En moyenne, les délais de livraison sont de 3 à 4 semaines ouvrées entre le moment où vous passez une commande et le moment où votre colis quitte notre entrepot.
Une fois votre commande préparée par notre Service Logistique, un email vous sera envoyé automatiquement. Le délai de livraison à votre domicile ou à proximité de votre domicile varie selon l'option de livraison choisie.
Accueil
BOOTS & SNEAKERS
Moow M-973 - Sneakers Femme white gold
Moow M-973 - Sneakers Femme white gold
En savoir plus
Inscrivez-vous pour accéder aux ventes privées
Nos ventes privées sont accessibles à nos membres uniquement
S’inscrire
Déjà membre ? Connexion
Caractéristiques
Avis clients
Caractéristiques
Utilisation : Sportswear, Lifestyle
SPÉCIFICITÉS :
Tige :
Tige basse
Composition : polyuréthane
Doublure confortable en textile
Fermeture par velcros
Semelle intérieure :
Semelle en textile
Amortissante et confortable
Semelle extérieure :
Semelle en polyuréthane
Parfaite adhérence
Durable et résistante à l'usure
Paiement sécurisé
Expédition sous 24h sur LE SHOP
Service client : lun-ven 9h - 18h
Private Sport Shop
Qui sommes-nous ?
Ventes et commandes
Retours et remboursements
Paiement et sécurité
Engagement qualité/prix
Parrainage et bons d'achat
Mentions légales
Conditions générales de vente
Cookies
Condition d'utilisation des codes
Politique de confidentialité
Aide & Contact
Service client : 09 70 73 33 22
Contactez-nous
Nous recrutons !
Questions fréquentes
PRIVATE SPORT SHOP SAS
460, avenue des Bigos
34740 VENDARGUES
FRANCE
Suivez nous
Télécharger notre app
Ils parlent de nous
PRIVATESPORTSHOP SAS - SIREN 529 079 667
Vous prendrez bien un peu de cookies ? 🍪
Private Sport Shop et ses partenaires utilisent des cookies ou autres traceurs pour s’assurer du bon fonctionnement du site, pour proposer des contenus et des publicités personnalisées selon vos intérêts et analyser votre navigation. Vous pouvez utiliser les boutons « Ok, j’accepte », « Non, je refuse » ou « Je personnalise mes cookies » pour exprimer votre(s) choix. Vous pouvez, à tout moment, modifier vos préférences concernant l’enregistrement de ces données en paramétrant vos cookies. En savoir plus à propos des cookies
OK, j'accepte
Non, je refuse
Je personnalise mes cookies
Paramétrage des cookies 🍪
Lorsque vous utilisez nos sites, des informations liées à votre navigation sont enregistrées sous forme de cookies. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences concernant l'enregistrement de ces données en acceptant ou en bloquant les balises de suivi.
En savoir plus
Cookies fonctionnels
Ces cookies ne peuvent être désactivés. Ils sont nécessaires au bon fonctionnement de nos services. Ils permettent notamment :- de mémoriser des informations collectées via un formulaire renseigné par l’utilisateur (création ou accès à votre compte, service souscrit, contenu d'un panier de commande, etc.); de communiquer des offres spéciales; d'accéder à son compte utilisateur grâce à des identifiants; de mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple, lorsqu’il est demandé à l’utilisateur de se connecter à nouveau après un certain temps; de suivre l’activité des visiteurs via google analytics dans un but de monitorer le bon fonctionnement de nos services et les améliorer.
• Accepter
Cookies publicitaires
Ces informations concernent la navigation et l'identification anonymisé d'un utilisateur ou d'une commande. Les cookies publicitaires permettent de proposer des contenus sponsorisés personnalisés déduits de votre navigation récente. Elles permettent également de mesurer leur efficacité et valider leur facturation. En désactivant le dépôt et la lecture de cookies vous recevrez toujours des publicités mais celles-ci ne seront plus personnalisées.
Refuser • Accepter
Cookies d’expérience personnalisés
Ces cookies de personnalisation nous permettent d’adapter la présentation de notre site, notamment d’utiliser la solution d’A/B testing Dynamic Yield. Les cookies pour personnaliser les contenus et proposer des variantes. Ces cookies ne sont pas indispensables mais nous permettent d’expérimenter des améliorations sur nos sites. La plupart de ces cookies expirent lorsque vous mettez fin à votre visite sur nos sites. D’autres ont une durée de vie plus longue, mais celle-ci n’excède jamais 13 mois, conformément à la réglementation en vigueur.
Refuser • Accepter
Cookies analytiques et mesure d’audience
Ces cookies nous permettent de collecter les évènements de navigation de nos visiteurs afin de réaliser des études statistiques et améliorer l’expérience utilisateur. Ces études nous permettent notamment de comprendre le comportement de nos membres, d’améliorer nos services, de suivre la fréquentation du site et d'utilisation de nos services.