5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
complements
Produits Bailling
Produits Balling
Compléments eau de mer
Produits Triton Reagents
Oligos éléments
Booster coraux
Minéraux
Acides aminés
Bio transporteur
Éléments traces
Buffer pH
Compléments Fauna Marin
Compléments ATI Labs
Produits The Green Druide
Eléments de base
Calcium
Magnésium
Kh
Iode
Potassium
Fer
Fluor
Bore
Phosphate
Compléments Eau Douce
Compléments Nutritifs
Engrais de Sol
Engrais en Comprimé
Engrais Liquide
Engrais AquaScaping
Système CO2
Bouteilles CO2
Kit CO2 complets
Accessoires CO2
Compléments Bassin
Engrais pour plantes
Oxygène
Eléments de base
pH
Kh
Gh
5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
Traitement
Traitement de L'eau
Anti phosphates
Anti silicates
Anti Nitrates
Anti ammoniac
Anti métaux lourds
Biopellets
Céramique de filtration
Charbon actif
Clarificateur d'eau
Conditionneurs d'eau
Déionisation
Deminéralisation
Zéolite
Algues vivantes pour refuge
Traitements Bactériens
Bactéries
Traitements Indésirables
Élimination cyanobactéries et algues
Élimination planaires et vers
Anti Aiptasia
Soin des Poissons
Médicaments
Vitamines
Traitement de L'eau
Anti Phosphates
Anti Silicates
Anti Nitrates
Aquascaping
Ajustement pH et KH
Céramique de filtration
Charbon actif
Clarificateurs d'eau
Conditionneurs d'eau
Reminéralisant
Traitements Bactériens
Bactéries
Traitements Indésirables
Anti Algues
Anti Escargots
Soin des Poissons
Médicaments
Vitamines
Traitement de L'eau
Ajustement pH, KH et GH
Clarificateurs d'eau
Anti Algues
Anti Vase
Anti phosphates
Conditionneur d'eau
Traitements Bactériens
Bactéries pour le Bassin
Bactéries pour le filtre
Soin des Poissons
Désinfectant général
Vers et Parasites
Points Blancs
Infections Bactériennes
Plaies
Vitamines
5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
Nourriture
Nourriture Eau de Mer
Nourriture pour poisson
Nourriture pour coraux
Bénitier, éponge et tunicier
Nourriture Vivante
Elevage Artémias
Accessoires pour l'alimentation
Nourriture Eau Douce
Elevage Artémias
Nourriture pour poisson
Accessoires pour l'alimentation
Nourriture Poisson Granulé
Nourriture Poisson Flocons
Nourriture pour invertébrés
Nourriture Bassin
Pour tous les poissons
Pour Carpes Koï
Pour Esturgeons
Accessoires pour l'alimentation
5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
Substrat/Sel
Sable
Sable vivant
Sable inerte
RAC
Sels Marins
Sel récifal enrichi
Sel récifal
Sel "fish only"
Sel Liquide
Sables / Quartz / Substrats
Sables et Quartz
Substrats Nutritifs
Substrats Techniques
Reminéralisant
Substrats pour Bassins
Substrats
Terreaux
Graviers
5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
Matériel
Matériel Eau de Mer
Accessoires
Aération
Aquariums
Appareils de mesure
Chauffage Aquarium
Décantation
Décoration / Aménagement
Éclairage
Écumeurs
Filtre de surface
Filtres Fluidisés
Gestion du KH
Groupe Froid / Refroidisseur
Ordinateur de Gestion
Osmoseurs
Osmolateurs
Pompes de brassage
Pompes doseuses
Pompes à eau
Réacteur à algues
Réacteur à Biopellets
Réacteurs à Calcaire
Réacteur à Hydroxyde
Refroidissement
Réacteurs à Calcium
Stérilisateur et Filtre UV
Pièces détachées
Librairie aquarium eau de mer
Matériel Eau Douce
Appareils de mesure
Accessoires
Aération
Aquarium
Chauffage pour Aquarium
Décorations / Aménagement
Eclairage
Filtration
Osmoseur
Pompes à Eau
Refroidissement
Stérilisateur / Filtre UV
Système CO2
Groupe Froid / Refroidisseur
Pièces détachées
Librairie aquarium eau douce
Matériel Bassin
Aération
Jet d'eau bassin
Pompe à Eau Bassin
Skimmer
Filtre UV Bassin / Stérilisateur
Librairie pour bassin de jardin
5€ de réduction pour votre première commande avec le code : BIENVENUE05 (à partir de 100€ d'achat, offres non cumulables)
Marques
A
ADA
Aqua Illumination
Aqua Nova
Aqua-Médic
AquaConnect
Aquael
AquaForest
Aquarium Münster
Aquarium System
Aquatic Nature
Aquavie
AquaVitro
Arka
ASAQUA
ATI
B
Bananaquarium
BCUK Aquatics
Blue Life USA
Blue Treasure
C
Calanus
CaribSea
Coral Box
Coral Rx
D
D&D H2Ocean
Deltec
Dennerle
Dt's Plankton Farm
Dupla
DVH Aquatic
E
Easy Life
Easy Reefs
Ecotech Marine
Eheim
Elos
Esha
F
Fauna Marin
FirstBite
Flipper
G
GHL
Grotech
H
Hanna Instruments
Hobby
Hydor
I
IKS Aquastar
Intersurgical
J
JBL
Jecod / Jebao
Joes Juice
Juwel
K
Kamoer
Kessil
Korallen-Zucht
KoralSea
M
Marin Lab
Maxspect
Microbe-Lift
Milwaukee
Mysis RS
N
Nature's Ocean
NEWA
Nyos Aquatics GmbH
O
Ocean Nutritions
P
Pacific Sun
Philips Coral Care
PlanktoVie
Polyp Lab
Preis Aquaristik
Prodibio
Q
Qium
R
Red Sea
Reef Interests
Reef Nutrition
Rossmont
Royal Exclusiv
Royal Nature
S
Salifert
Sangokai
Seachem
Sera
Soudal
T
Tetra
The Green Druide
Triton Labs
Tropic Marin
Tropica
Tropical
Tunze
V
Vertex
Z
Zoanthus.fr
Zolux
Promos
Accueil
Matériel aquarium d'eau de mer
Produits Balling
Produits Triton Reagents
TRITON LABS - Core7 Base Elements - 4x1000ml
﻿
Triton Labs
TRITON LABS - Core7 Base Elements - 4x1000ml
Tweet
Facebook
Pinterest
Les éléments de base Core7 fournissent une alimentation complète pour votre aquarium. Ils contiennent tous les macro et oligo-éléments requis pour un aquarium récifal sain.
Les éléments de base TRITON Core7 sont recommandés pour être utilisés avec la Méthode TRITON.
En savoir plus
Description
3 avis
La méthode TRITON
Remplacer les essais et les erreurs par un contrôle conscient
Jusqu'en 2008, le maintien des récifs orthodoxes était centré sur la surveillance de quelques paramètres chimiques à l'aide de trousses de test de nuancier. Non seulement l'exactitude des lectures des trousses d'analyse était douteuse, mais la vaste majorité des autres éléments de l'eau de mer étaient complètement ignorés. Cela signifiait que les deux processus clés ayant un impact sur la qualité de l'eau des systèmes fermés de récifs - (1) la consommation d'éléments par le métabolisme des créatures et (2) la contamination provenant de sources externes - étaient largement invisibles pour le gardien récifal. Cela signifiait que la qualité de l'eau dérivait avec le temps et avait des effets néfastes sur le bétail. Ainsi, les aquariophiles ont compensé le fait de voler en aveugle sur la qualité de l'eau à cause de la pratique coûteuse des changements d'eau réguliers, à la fois comme entretien préventif et comme remède contre les problèmes.
Dans le «mauvais vieux temps», le métier de récif était essentiellement un processus coûteux d'essais et d'erreurs guidés par des histoires, des opinions et le marketing de produits.Tout a changé en 2008 lorsque TRITON Applied Reef Bioscience a été fondée avec l'objectif exprès Grâce à la technologie ICP-OES et HPLC, TRITON a permis aux aquariophiles de: (1) tester leur eau de mer, (2) savoir ce qu'elle contient, et (3) agir Pour résoudre ce problème lorsque la chimie s'écarte de Natural Sea Water, TRITON a formalisé ce changement de paradigme avec TRITON METHOD, une recette récifale que tout le monde peut suivre.La TRITON METHOD est aussi puissante que simple et convient à l'amateur qui veut juste une belle,facile à entretenir l'aquarium à la maison à travers les besoins exigeants des aquariums publics, des zoos, et des équipements de recherche.
La méthode TRITON est un système holistique de récifs qui combine les principaux avantages de la recherche de TRITON sur l'analyse élémentaire avancée de l'eau de mer (TRITON LAB), des réactifs très purs pour compléter et traiter l'eau de mer (TRITON REAGENTS) et un éclairage LED haut de gamme. des coraux SPS (LANI). En combinaison avec notre célèbre service client, l'innovation TRITON fait du récif un plaisir et non une corvée.
La méthode TRITON: introduction et aperçu
Notre objectif en tant que gardiens de récifs est d'émuler l'eau de mer naturelle. L'eau de mer n'est pas mystérieuse, vous pouvez le créer en utilisant une recette d'eau distillée et d'éléments chimiques dans des proportions contrôlées. Supposons que vous avez installé votre aquarium avec un mélange de sel qui se rapproche de l'eau de mer naturelle. Est-ce que ça va rester comme ça? Nan! Les poissons, les invertébrés, les plantes et les bactéries interagissent constamment avec l'eau de mer par la respiration, l'excrétion et le cycle naturel des éléments nutritifs. Ces réactions biochimiques consomment des éléments et éloignent leurs proportions de celles trouvées dans l'eau de mer naturelle. La consommation élémentaire est à la fois naturelle et normale et doit être prise en compte lors de la conservation des récifs.
L'autre processus fondamental ayant une incidence sur la qualité de votre eau de mer est la contamination élémentaire. Qu'on l'aime ou non, les éléments indésirables trouveront leur chemin dans votre aquarium. La corrosion des métaux provenant de l'équipement, les toxines environnementales de la peinture, et même les aliments que vous donnez à vos animaux sont autant de sources de contaminants qui peuvent s'accumuler et déformer l'équilibre de votre eau de mer naturelle.
Chaque aquarium récifal consommera des éléments et recevra des contaminants de manière unique. La seule façon de savoir ce qui se passe réellement dans votre système est d'analyser votre eau de mer. Le test TRITON LAB est l'analyse d'eau de mer la plus précise, la plus complète et la plus abordable disponible pour les gardiens de récifs. Lorsque votre eau est testée, vous recevez un e-mail avec un lien vers vos résultats en ligne où un système de signalement «feu de circulation» facile à utiliser vous avertit de tout problème. Une calculatrice en ligne vous indique automatiquement quel supplément ou traitement utiliser et la dose exacte requise.
La beauté de la méthode TRITON est que vous n'avez pas besoin d'être chimiste pour l'utiliser. Testez simplement votre eau de mer. Sachez ce qu'il y a dedans. Agir pour le réparer.
Mise en place d'un système récif TRITON METHOD
Un aquarium TRITON METHOD est une solution holistique sophistiquée et facile à utiliser pour les gardiens de récifs modernes. La première étape du récif consiste à installer votre nouvel aquarium et à permettre l'établissement du cycle bactérien de l'azote.
Pour profiter pleinement de la TRITON METHOD, nous recommandons que votre système utilise un puisard avec un refuge d'algues séparé (10-20% du volume du système) qui s'écoule à son tour dans le puisard principal où vous effectuez la filtration et appliquez le dosage de réactif. La capacité de la pompe de retour doit être d'environ 10 fois le volume du système.
Un refuge sain d'algues consommera des sous-produits de déchets animaux et certains métaux tout en exportant des protéines, des glucides et des métabolites utiles.
Un avantage clé de la méthode TRITON est l'élimination du besoin de changements d'eau. Ceci est réalisé en utilisant un supplément quotidien de solutions TRITON Base Element qui remplacent tous les macroéléments et oligo-éléments essentiels éliminés par le métabolisme naturel de votre système récifal (voir la consommation élémentaire ci-dessus).
Pour un nouveau système: Surveillez votre alcalinité en utilisant un test de gouttelettes
Ajoutez quotidiennement des solutions de base aux éléments de votre système . L'objectif est d'atteindre et de maintenir une alcalinité de 8dKH. Commencez avec une dose de 10ml / 100L de chacune des quatre solutions d'éléments de base (1,2,3a et 3b). Continuez à surveiller votre alcalinité - si après mois, il est toujours inférieur à 8dKH, augmentez graduellement la dose d'éléments de base jusqu'à ce que le niveau cible soit atteint. Une fois à 8dKH, réduisez la dose. Cela garantit que votre système a le plein complément des éléments de base équilibrés dans les bonnes proportions. Un autre avantage important de la méthode TRITON par rapport à d'autres techniques est que les solutions d'éléments de base contiennent également une suite complète d'oligo-éléments d'une importance vitale pour la santé des créatures récifales.
Remarque: le taux de consommation des éléments macro et des oligo-éléments varie en fonction du mélange de créatures vivantes dans votre système. Ainsi, la dose quotidienne d'éléments de base varie d'un réservoir à l'autre.
Remarque: Les éléments de base sont également disponibles sous la forme d'un concentré de super concentré ioniquement équilibré (7x) appelé CORE7.
Commencer les tests TRITON LAB ...
Lorsque vous avez établi un système stable et bien équilibré, envoyez un échantillon de votre eau de mer à TRITON LAB pour analyse. Ceci fournit une mesure de référence des macro et des oligo-éléments dans votre eau de mer avant tout changement dû à l'activité biologique et / ou à la contamination externe.
Sentant le pouls de votre système ...
En gardant une trace de la quantité d'éléments de base que vous ajoutez au système tous les jours et en effectuant des tests ICP réguliers, vous ressentez efficacement le pouls d'un beau système vivant de récifs coralliens. Seule la méthode TRITON vous donne un tel contrôle conscient. Lorsque vous configurez votre système pour la première fois, nous vous recommandons d'effectuer un test ICP tous les mois. Si tout se révèle équilibré / stable et qu'il n'y a pas de sources de contamination évidentes, vous pouvez prolonger l'intervalle de test. Rappelez-vous sans test que vous volez aveugle. Le coût et le chagrin d'une contamination non détectée (remplacement du bétail perdu, de l'eau de mer, du temps et de la main-d'œuvre) est toujours supérieur au coût des tests périodiques.
Détecter et réparer les problèmes ...
Alors que les solutions Base Elements fournissent la base essentielle des macro et oligo-éléments, il est inévitable dans les petits systèmes fermés qu'il y ait une certaine dérive de l'eau de mer naturelle - soit en raison de la consommation biologique ou de la contamination. Le but du test de routine TRITON LAB est de vous prévenir AVANT que des problèmes sérieux et potentiellement coûteux ne surviennent.
Dès que votre test est terminé et vérifié par TRITON LAB, vous recevrez un courriel vous informant que vos résultats sont disponibles en ligne. Il suffit de vous connecter à votre compte et vos résultats sont présentés dans un système de signalement «feu de circulation» facile à comprendre. La plupart des problèmes sont dus à un (des) élément (s) trop faible (supplément requis) ou trop élevé (traitement requis). Le système de signalement TRITON identifie ces problèmes, les signale «en rouge» et, grâce à une calculatrice en ligne, vous indique automatiquement le complément ou le traitement à utiliser et la dose exacte requise.
Notre personnel de soutien peut être contacté pour de plus amples informations, tout comme la communauté TRITON METHOD au sens large. En effet, en utilisant la METHODE TRITON, vous contribuez au maintien d'un meilleur récif! Chaque test contribue à une base de données statistiques qui modélise le comportement biochimique de l'eau de mer, ce qui améliore les conseils que nous fournissons à nos utilisateurs. La méthode TRITON a été créée pour les gardiens de récifs par les gardiens de récifs . Vous n'avez pas besoin d'être chimiste pour l'utiliser et il y a de l'aide disponible si vous en avez besoin.
Une solution totale ...
La MÉTHODE TRITON est la technique la plus simple et la plus rentable pour toute personne intéressée par le récif. Il est à la fois simple à utiliser et scientifiquement basé ne nécessitant aucune connaissance de la chimie ou des techniques analytiques. Il remplace l'essai et l'erreur par la capacité de prendre des décisions éclairées basées sur des données précises de votre propre système. Il protège l'utilisateur contre les réclamations non testées et le battage marketing associé à de nombreux produits coûteux dans l'industrie de l'aquarium.
La MÉTHODE TRITON offre aux professionnels de la protection des récifs les mêmes avantages mais avec la possibilité d'adapter nos services et réactifs d'analyse de classe mondiale pour des programmes commerciaux, de recherche et d'assurance qualité internes. Toute personne ayant un besoin de traitement de la vitesse ou du volume devrait considérer notre programme TRITON ENVOY qui fournit une analyse de l'eau de mer en temps quasi réel à votre organisation.
Conseils pour les débutants ...
Un aquarium récifal à système fermé est comme une pièce pleine de gens sans fenêtres - avec le temps il devient étouffant et désagréable à cause de l'accumulation de gaz que nous n'aimons pas! Dans votre système d'eau de mer, vous pouvez voir les signes d'une «chambre étouffante» dans l'état et le comportement de vos poissons, invertébrés et plantes. Il est évident que quelque chose ne va pas mais que faire? La solution traditionnelle est de changer l'eau de mer qui achète un peu de temps mais le syndrome de la pièce étouffante revient bientôt. La méthode TRITON est comme une bouffée d'air frais car elle vous permet de détecter et de mesurer la contamination avant qu'elle ne devienne nuisible.
La corrosion des métaux par l'équipement, les toxines de la peinture, et même les aliments que vous donnez à vos animaux peuvent ajouter des contaminants qui s'accumulent et déforment votre objectif de maintenir «l'eau de mer naturelle». Heureusement, les tests ICP peuvent détecter quand ces éléments sont dans des proportions non naturelles et le rapport de correction d'erreur recommandera un traitement pour résoudre le problème. Cependant, il est important de comprendre qu'il peut parfois y avoir des effets secondaires des traitements appliqués à votre aquarium récifal.
Par exemple, lorsque la filtration chimique avec du charbon actif est utilisée pour extraire du carbone organique dissous (COD), ou pour traiter la contamination par le cuivre, il nettoiera aussi une partie de l'iode de votre système! De même, si votre rapport de correction d'erreur recommande un décapant à base de phosphate d'aluminium (DETOX), il liera également l'arsenic, le baryum et un peu de fluorure. Donc, le suivi des tests TRITON LAB est important pour s'assurer que l'équilibre des éléments est maintenu dans votre système.
Il existe trois gammes de TRITON REAGENTS:
RÉACTIFS DE TRITON
La division TRITON REAGENTS propose une gamme complète de réactifs pour créer, compléter et traiter l'eau de mer. Les clients de TRITON REAGENT bénéficient non seulement de notre expertise analytique, mais également de l'assurance qualité pilotée par ICP, cette même technologie qui alimente nos services de tests d'eau. Les TRITON REAGENTS sont garantis sans impuretés et sont conçus pour soutenir la TRITON METHOD, un flux de travail entièrement basé sur la science et facile à utiliser.
CoreChem
Les produits CORECHEM fournissent la chimie de base de la MÉTHODE TRITON et d'autres techniques de récifation. Les reefkeepers du monde entier en dépendent pour reconstituer les macro-éléments et oligo-éléments essentiels consommés dans la fonction quotidienne de leurs systèmes récifaux. La gamme CORECHEM comprend également du sel PURE 2.0 - un mélange de sel de mer de qualité professionnelle entièrement fabriqué à partir de réactifs de qualité pharmaceutique et analytique - garanti sans impuretés. Venez à notre gamme CORECHEM.
Suppléments
Notre gamme de compléments hautement purs fournit les macro et oligo-éléments généralement nécessaires pour compléter et maintenir l'eau de mer naturelle. Qualité assurée par TRITON LAB en utilisant ICP nos réactifs sont de qualité analytique et garantis sans impuretés. Allez dans notre gamme SUPPLEMENTS.
Traitements
Nous offrons une gamme complète de traitements pour les problèmes de qualité de l'eau, quelle que soit la technique de récifation utilisée. Qualité assurée grâce aux tests ICP de TRITON LAB. Aller à notre gamme TRAITEMENTS.
Ce qu'ils en pensent
(et ils ont bien raison...)
Voir l'attestation de confiance
Avis soumis à un contrôle
Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de consulter nos CGU.
Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis existant, et en publier un nouveau
Les motifs de suppression des avis sont disponibles ici.
4.3 /5
Calculé à partir de 3 avis client(s)
1
0
2
0
3
1
4
0
5
2
Trier l'affichage des avis : --- Les plus récents Les plus anciens Note la plus élevée Note la plus faible Les plus utiles
Sebastien L. publié le 31/10/2020 suite à une commande du 10/10/2020
5/5
Viens de débuter
Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 3
Anonymous A. publié le 29/05/2020 suite à une commande du 24/05/2020
5/5
Top rien à dire
Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 0 Non 2
Anonymous A. publié le 16/09/2018 suite à une commande du 19/07/2018
3/5
Méthode très rigoureuse dans le sens où il faut absolument utiliser les sel Triton et aussi un lit d'algues dans la décante...mais ça marche très bien.
Cet avis vous a-t-il été utile ? Oui 4 Non 1
×
Questions / Réponses
Envoyez-nous votre question
Soyez le premier à poser une question sur ce produit !
Consulter, révoquer ou modifier des données
Question sur le produit
* Champs obligatoires
Envoyer
Quantité
3 avis
5 points fidélité En achetant ce produit
soit un bon de réduction de 0,50 €
29,90 €
Ou payer en
TTC
J'achète
En stock (2)
Livraison Offerte Des 69 €
Paiement 100% sécurisé
99.1% des clients satisfaits
Les éléments de base Core7 fournissent une alimentation complète pour votre aquarium. Ils contiennent tous les macro et oligo-éléments requis pour un aquarium récifal sain.
Les éléments de base TRITON Core7 sont recommandés pour être utilisés avec la Méthode TRITON.
Zoanthus, un des leaders de l'aquariophilie, spécialisé dans la vente de matériel pour aquarium eau de mer, eau douce et bassin. Retrouvez notre large gamme de produits, avec plus de 5000 références sur notre boutique en ligne aux meilleurs prix.