appartement-de-vacances pour vos vacances à Hamburg. fantastique et peu coûteux, appartement-de-vacances des Hamburg répertoire des logements.
hotel a Hamburg
hotel-garni a Hamburg
pension a Hamburg
3 résultats filtre liste carte
3 résultats montrer la liste montrer sur la carte occupé libre aucun message disponible
City-Garden-Villa (Hamburg)
De bon goût, appartements calmes appartements (environ 70 à 100 mètres carrés). . Restaurants et cafés en face de la porte. 1 minute à pied du principal centre Eppendorf, U- Train et bus. 3 min. Alster, Holthusenbad (piscine et sauna). 10 min à l'hôpital universitaire. 2 km de l'arbre Rother. a partir:39.00 €
etoiles: -
lits: 12
occupation: demande détails
Gästehaus Picklapp (Hamburg)
Nos confortablement meublées 1-3 appartements ont beaucoup d'espace pour se détendre et récupérer de la journée passionnante. Vous y trouverez tout ce dont vous avez besoin: De la cuisine / kitchenette entièrement équipée à un coin salon avec télévision par câble. Bien sûr, a partir:45.00 €
etoiles: -
lits: 60
occupation: demande détails
Ferienwohnung Brüggemann (Hamburg)
Centrale, mais calme, appartement 2 pièces (env. 60 m²) avec cuisine et salle de bains. Entrée indépendante, Terrasse.Vom chambre de la salle de bains est atteint, il est séparé 2 WC avec lavabo. Bus et métro sont facilement accessibles à pied, restaurants et commerces à proximité. a partir:70.00 €
etoiles: -
lits: 4
occupation: demande détails
appartement-de-vacances dans la région
Haus Roseneck (Bad Bramstedt)
Les deux appartements non-fumeur confortables sont situées au calme dans la station thermale de Bad Bramstedt. Vous avez votre propre terrasse et entrée séparée. Petit déjeuner sur demande mgl., Animaux de compagnie. a partir:25.00 €
etoiles: ***
lits: 3
occupation: demande détails
Haus Waldblick (Bad Bramstedt)
Très confortable appartement de 65 m² pour 2-4 pers. Non fumeur, bel emplacement paisible dans la forêt dans la station thermale de Bad Bramstedt. Pelouse, vélos, cheminée, télévision par câble, lecteur DVD, système de salut-fi, téléphone, connexion Internet pour PC, bureau, a partir:33.00 €
etoiles: F****
lits: 4
occupation: demande détails
Ferienwohnung Enge (Mölln)
Appartement idyllique donnant sur un paddock. Bonne baignade dans les lacs à proximité ainsi que de bonnes opportunités à vélo ou de la randonnée dans les forêts locales. L'appartement avec entrée et patio situé dans le sous-sol séparé, dispose d'un salon et chambre à coucher, a partir:35.00 €
etoiles: -
lits: 2
occupation: demande détails
Bad Bramstedter Ferienwohnungen (Bad Bramstedt)
Nos appartements sont situés dans un endroit calme et pratique. Tous les appartements disposent d'un balcon avec vue sur la campagne. Le Roland Ville offre à ses clients la possibilité de leur passe-temps comme la natation, le tennis, le golf, le bowling, etc santé saine u. Poursuivre des paysages forestiers. a partir:35.00 €
etoiles: F***
lits: 6
occupation: demande détails
Ferienwohnung Gisela Rohde (Bad Bramstedt)
Ensoleillé, agréable et soigné appartement de 2 chambres (**** qualification Star) en très ruh. Maison individuelle, non fumeur, entrée séparée, une chambre. avec 2 lits, salle de séjour. avec canapé-lit, compl. cuisine équipée avec plaques électriques, four avec grill, réfrigérateur avec congélateur, a partir:38.00 €
etoiles: F****
lits: 3
occupation: demande détails
Ferienwohnungen Haus Hildegard (Bad Bramstedt)
2 Appartements 3 *** (39 et 63 m) au premier étage d'une maison individuelle. Situation très calme sur une impasse dans la région métropolitaine de sud-ouest. a partir:34.00 €