Une étude de Ponemon Institute, financée par Symantec, révèle un paradoxe français. Si les organisations déploient des solutions de chiffrement pour protéger leurs données, c'est avant tout pour se protéger du législateur. Pas pour renforcer la ... Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Le dessin de François Cointe - 431
Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Microsoft éteint discrètement son programme de validation d’Office
Sans en faire trop de publicité, Microsoft a officiellement éteint son service de validation d’authenticité d’Office, le Office Genuine Advantage (OGA). Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Citrix rachète un concurrent européen de son GoToMeeting
Le spécialiste de la virtualisation Citrix Systems annonce le rachat de Netviewer AG, une société allemande spécialisée dans les outils de collaboration en mode Saas, pour un montant non communiqué. Sans ... Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Une filiale de Cegedim accusée d'infraction sur les traitements de fichiers informatiques
Accusé d’éditer via sa filiale Alliadis une solution de gestion d’officine « permissif » autorisant la dissimulation de recettes au fisc, Cegedim se défend en évoquant une utilisation frauduleuse de ce logiciel. Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Sharp bâtit une usine pour produire les écrans des iPhone
Selon le quotidien japonais Nikkei, le groupe Sharp va bâtir une usine afin de fournir des écrans LCD de petite taille destinés aux terminaux Apple, notamment les iPhone. Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Pour Oracle, les serveurs de HP sont lents et démodés
Ce n'est pas encore la guerre totale, mais les escarmouches se multiplient. Sur fond de contentieux personnels entre leurs dirigeants, HP et Oracle s'égratignent régulièrement. Larry Ellison vient ainsi de désigner le numéro un mondial du secteur ... Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Des dirigeants de Dell et AMD arrêtés par le FBI
Nouveau scandale touchant des dirigeants de firmes IT aux Etats-Unis. Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Cloud privé : Red Hat se rapproche d’Eucalyptus pour venir titiller vCloud
Union dans le Cloud. Red Hat et Eucalyptus Systems ont annoncé intégrer un peu plus leur technologies afin de proposer une alternative Open Source à vCloud. Au programme : intégration à Eucalyptus de RHEV-M et des API de DeltaCloud. Lire la suite
décembre 20, 2010 20 déc.'10
Bruxelles pourrait étendre son enquête sur le rachat de McAfee par Intel
Bruxelles pourrait bloquer, le temps d’une enquête approfondie, le rachat de McAfee par Intel. Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Attaque de type phishing sous pseudo de la Banque de France
Dans la série plus c’est gros, plus ça peut marcher, des pirates informatiques ont lancé aujourd’hui une vaste opération de phishing sous pseudonyme de la Banque de France. Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Yahoo rétrécit encore, sacrifie Altavista et pourrait également éteindre Delicious
Dans un dernier effort pour se recentrer sur son activité de portail, Yahoo a laissé filtré tout au long de la semaine des informations sur les mois à venir. Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Spécial sécurité : Microsoft et les 40 erreurs
Aujourd'hui, nos confrères de CNIS, magazine dédié à la sécurité des systèmes d'information font le bilan de la dernière fournée de rustines Microsoft, s’interrogent sur la sécurité d’une bies de stockage de HP , avant de s’arrêter sur le Bot ... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
MySQL 5.5 en GPL : “un cadeau de Noël” pour la communauté
La sortie de MySQL 5.5 sous une licence GPL semble ravir Kaj Arno, ex-MySQLer, et désormais vice-président chez SkySQL. Ce proche de Monty Widenius détend quelque peu les relations très sombres que la communauté Open Source entretient avec Oracle ... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Editeurs et SSII recrutent en prévision d’un regain d’activité en 2011
Les recrutements s’accélèrent dans le secteur IT mais tous les profils ne profitent pas également de ce regain d’activité. Pour l’instant, les salaires restent contenus mais la part variable peut prendre une part prépondérante. Denis Cerisola est le... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Bruxelles devra indemniser Systran pour atteinte à la propriété intellectuelle
Systran 1 - Commission européenne 0. Après 10 longues années de procédures, l’éditeur de logiciel de traduction a finalement gagné sa bataille judiciaire face à l’institution bruxelloise, ... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Nokia en rajoute sur la guerre des brevets avec Apple
La guerre fait rage sur le front du smartphone, y compris dans les tribunaux. Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Développement : seulement 36 % des projets livrés dans les délais
Une étude d’Evans Data révèle que seulement 36 % des projets de développements en EMEA sont livrés selon le calendrier fixé initialement, contre 51 % pour les développeurs nord-américain. Le cabinet d’étude que l’agilité ne représente pourtant pas ... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Résultats : RIM et le Blackberry se portent bien au T3
RIM profite de la bonne santé du Blackberry pour présenter des chiffres en net hausse au troisième trimestre 2010. Le constructeur canadien de smartphones a réalisé un résultat net de 911,1 millions de ... Lire la suite
décembre 17, 2010 17 déc.'10
Rachat de Novell : Oracle, EMC et Apple aux côtés de Microsoft dans CPTN
Le très secret consortium CPTN, géré par Microsoft et derrière le rachat de quelque 882 brevets de Novell, dévoile aujourd’hui un peu plus son visage. Lire la suite