Bah c'est un peu rétro quoi. Je trouve quand même qu'elles sont très classes, mais de là à me voir habillée pareil ... moyen quoi.
Après, comme dit thommmas, c'est vrai que ça revient à la mode, comme les jupes et pantalons taille hautes etc, mais avec quand meme une touche plus moderne que je prefère.
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
mickael13 5
mickael13 5
Studyrameur
Membres
5
789 messages
Interests:Sports
Responsable Transports
Bac+5
Commerce / Economie / Gestion / Compta
Signaler ce message
Posté(e) 17 mai 2009
La mode des années 50 n'est certainement pas pire que c'elle d'aujourd'hui...
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
Invité grupinou
Invité grupinou
Guests
Signaler ce message
Posté(e) 19 mai 2009
Hmm, il faut avouer que ça leur va bien, mais je ne me verrait pas trop dans ce style aujourd'hui, apres reprendre certains éléments comme a dit Steph, avec un relooking ça peut etre sympa
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
La.Laurence 0
La.Laurence 0
Newbie
Membres
0
3 messages
Lyon 2 Portes des Alpes
Signaler ce message
Posté(e) 9 septembre 2009
Alors pour moi cette mode là c'est la totale classe ! Moi je suis très "kitch" c'est a dire adepte de cette mode en vogue dans les années 50, je m'habille pas comme ca tous les jours, mais j'affectionne particulièrement ce style! S'habiller dans ce style coute quand même un peu cher, mais j'arrive à chiner des accessoires à droite et à gauche pour pas cher !!!
Avec mes maigres ressource d'étudiante jpense que j'vais miser sur la qualité avant l'esthétique, et le style ! Mais dès que j'en aurais l'occasion je m'achèterais une de ces robes droites avec la ptite ceinture au niveau de la taille et une veste sans manche style cap ! ah la la
Partager ce message
Lien à poster Partager sur d’autres sites
Partagez la discussion
Myokara 0
Myokara 0
Membre
Membres
0
61 messages
Interests:La musique japonaise, les manga, les animes...Tout ce qui a un rapport avec le Japon, quoi^^. J'adore les chats, le dessin, la lecture...et j'aime les jeux vidéo, pour passer le temps (Sonic et Naruto, surtout. Fable II aussi...). J'aime les langues (anglais, japonais, italien...) J'aime aussi Indochine, Coldplay, Michael Jackson...
Lycée Chanzy
Terminale L
Signaler ce message
Posté(e) 20 novembre 2009
C'est un peu rétro....je ne me verrai pas vêtue comme ça aujourd'hui. Mais cela dit, c'est très joli je trouve. En plus, je crois que ça revient à la mode....