Enseignant à gobelins en dessin animé / ancien disney/ préparation aux écoles d'art et d'animation / art académique/sculpture/morphologie/peinture/concept art/enseignant à 3is et ecv paris.
25€/h1er cours offert
Adele
Paris 9e & webcam
4,9 (27 avis)
Ambassadrice
Artiste intervenante aux arts décoratifs (ensad) à paris - cours de dessin et de peinture - enfants et adultes - tous niveaux
35€/h
Christelle
Paris 11e & webcam
5,0 (46 avis)
Ambassadrice
Prof diplomée esag pour dessin-peinture-illustration/ nb : webcam poss ! illustratrice professionnelle et métiers de l'image
30€/h
Thomas
Paris 8e & webcam
4,9 (21 avis)
Ambassadeur
Coaching en dessin ! devenez l'artiste dont vous revez ! astuces pour devenir un vrai dessinateur et progresser sans perdre son temps.
35€/h
Sylvain
Paris 16e & webcam
4,9 (24 avis)
Ambassadeur
Enseignant ecole 3is paris, characterdesigner et animateur 2d/3d, diplômé de isart digital : cours de dessin, storyboard, animation 3d, 2d, maya, zbrush, tvpaint, photoshop, sculpture, préparation éco
35€/h
Maxence
Paris 17e & webcam
4,9 (17 avis)
Ambassadeur
Artiste professionnel (inscrit à la maison des artistes) donne cours de peinture huile/acrylique et dessin à paris
30€/h1er cours offert
Isabelle
Paris 6e & webcam
5,0 (56 avis)
Super professeur
Cours de dessin, peinture, illustration, de 13 à 113 ans, à paris 6e
15€/h1er cours offert
Mélanie
Paris 10e & webcam
4,7 (17 avis)
Ambassadrice
Des cours de dessin sur mesure afin de développer votre univers personnel !
40€/h
François
Paris 12e & webcam
5,0 (44 avis)
Confirmé
Artiste professionnel donne cours de peinture et de dessin pour adultes à paris 12è faubourg st antoine.
15€/h1er cours offert
Victor
Paris 4e & webcam
4,9 (18 avis)
Ambassadeur
Artiste peintre donne cours dans son atelier dans le centre de paris
40€/h1er cours offert
Sergey
Paris 2e & webcam
5,0 (18 avis)
Ambassadeur
Intervenant et jury aux gobelins, réalisateur, character designer : cours de dessin, storyboard, animation 2d, 3d maya, tvpaint, photoshop, sculpture, préparation aux écoles d'art et d'animation
39€/h
Voir plus de professeurs
5,0 /5
Nos profs d'art une évaluation moyenne de 5,0 étoiles sur 5 et plus de 384 avis.
23 €/h
Le premier atelier de dessin est gratuit avec 96% des profs pas cher, le tarif horaire moyen est de 23€.
10 h
Nos professeurs d'arts plastiques à Paris vous répondent en moyenne en 10h.
01
Trouvez votre atelier d'art à Paris
Identifiez vos besoins et vos envies, comparez l'ensemble des profils et contactez directement votre prof d'arts plastiques
02
Planifiez vos stages de dessin à Paris
Indiquez au professeur vos besoins et vos disponibilités. Programmez votre stage de dessin et réglez-le en toute sécurité.
03
Immergez-vous dans de nouvelles expériences créatives en quelques clics
Le Pass Élève vous donne un accès illimité à tous les professeurs d'arts plastiques, dessinateurs et artistes-peintres pour stimuler votre créativité avec nos meilleurs artistes à Paris.
Nos anciens élèves de Paris
évaluent leur Prof de dessin
4,9
Hadrien Professeur de dessin
Hadrien a une très bonne approche. Il été très patient avec mon fils de 11 ans, et lui a permis de faire d'énormes progrès. Je le recommande vivement.
Magali, Il y a 3 jours
5,0
Andy Professeur de dessin
La professeur est très à l'écoute, nous avons trouvé tout de suite un terrain d'entente. Merci pour cette expérience.
Anna, Il y a 1 semaine
5,0
Loïc Professeur de dessin
Contact facile, explication simple et efficace. Tout ce qu'il faut pour bien apprendre !
Pierre, Il y a 1 semaine
5,0
Kathleen Professeur de dessin
Je recommande Kathleen, elle donne de précieux conseils, elle sait me guider tout en gardant mon style. Pédagogue et inspirante. J'aime beaucoup son univers et les cours donnés. Merci beaucoup :)
Cathy, Il y a 2 semaines
5,0
Robin Professeur de dessin
J’adore mes séances avec Robin et le recommande vivement ! Au-delà de sa maîtrise technique (plutôt évidente vu son parcours) , c’est surtout son approche, son état d’esprit et sa vision concernant la création artistique qui...
Bertrand, Il y a 2 semaines
5,0
Robin Professeur de dessin
Ponctuel, agréable, et très professionnel, Robin est en plus très pédagogue. Il apporte un savoir-faire et des explications claires sur l utilisation de la tablette graphique. Je recommande vivement !!
Cécile, Il y a 3 semaines
Comparez tous nos cours de peinture et de dessin à Paris
Par ville
Antony
Argenteuil
Asnières-sur-Seine
Aubervilliers
Aulnay-sous-Bois
Boulogne-Billancourt
Cergy
Champigny-sur-Marne
Clichy
Colombes
Courbevoie
Créteil
Drancy
Issy-les-Moulineaux
Ivry-sur-Seine
Levallois-Perret
Montreuil
Nanterre
Neuilly-sur-Seine
Noisy-le-Grand
Paris 1er
Paris 2e
Paris 3e
Paris 4e
Paris 5e
Paris 6e
Paris 7e
Paris 8e
Paris 9e
Paris 10e
Paris 11e
Paris 12e
Paris 13e
Paris 14e
Paris 15e
Paris 16e
Paris 17e
Paris 18e
Paris 19e
Paris 20e
Rueil-Malmaison
Saint-Denis
Saint-Maur-des-Fossés
Versailles
Vitry-sur-Seine
Online
Par Matière
Arts plastiques
Bande dessinée
Croquis
Dessin animé
Dessin de modèle vivant
Illustration
Peinture
Peinture à l'aquarelle
Peinture à l'huile
Peinture acrylique
Préparation aux écoles d'art
Sculpture
Par niveau
Avancé
BTS
Collège
Débutant
Enfants
Formation pour adultes
Intermédiaire
Première
Primaire
Seconde
Supérieur
Terminale
Par pays
Afrique du sud
Allemagne
Argentine
Australie
Autriche
Brésil
Canada
Chili
Colombie
Corée du Sud
Danemark
Espagne
États-Unis
Finlande
Flandre
Inde
Indonésie
Irlande
Italie
Japon
Luxembourg
Malaisie
Mexique
Nigéria
Norvège
Nouvelle-Zélande
Pays-Bas
Pologne
Portugal
Royaume-Uni
Russie
Schweiz
Suède
Suisse
Turquie
Wallonie
Découvrez comment progresser lors de vos ateliers d'arts à Paris (en cours dessin personnalisés) !
Paris, ville de l’histoire de l’art
Paris est souvent considéré comme le centre d’art de l’Europe. Ville d’art et de culture, elle offre à ses habitants et aux touristes du monde entier de nombreux musées artistiques. De quoi s’inspirer d’une histoire riche.
C’est au XIIème siècle que Paris voit l’arrivée du style gothique. La cathédrale de Notre Dame de Paris, aujourd’hui l’un des monuments les plus visités et connus de la ville lumière, commence à être construite à cette époque. Tous les regards sont donc tournés vers la France et sa capitale.
Après une période durant laquelle les rois de France iront s’exiler sur les bords de Loire, la Renaissance et son art vont finalement revenir vers la capitale. François 1er développe ainsi peu à peu la capitale. La ville connaîtra par la suite le classicisme, le néo-classicisme, etc.
L’architecture de Paris reflète alors l’évolution de la capitale. Le Grand Palais sera construit et Napoléon apportera de ses différentes campagnes, des antiquités du monde entier qui remplissent aujourd’hui le musée du Louvre.
A la fin du XIXème et début du XXème siècle, les grands mouvements artistiques s’installent comme l’impressionnisme, le romantisme, le cubisme, dadaïsme, fauvisme, surréalisme, pop art, etc.
Tout au long de l’histoire de Paris, des artistes comme Philippe de Champaigne, Fragonard, Monet, Manet, Picasso, Braque, Breton, Duchamp, façonnent l’histoire artistique de la ville.
Aujourd’hui, la ville de Paris est reconnue comme l’un des plus grands centres artistiques d’Europe, voire du monde. Des millions de touristes viennent chaque année arpenter les rues parisiennes pour observer son architecture comme un musée à ciel ouvert.
De nombreux musées sont d’ailleurs dédiés à la peinture et au dessin dans la ville. Musée du Louvre, Musée Georges Pompidou, le petit palais, etc. De quoi ravir les plus grands fans de peinture et de dessin.
Paris est indéniablement la ville où il fait bon vivre quand on aime l’art et la culture.
Pourquoi apprendre à dessiner dans la ville lumière ?
Apprendre à dessiner est une activité enrichissante qui développe de nombreuses qualités. Les enfants par exemple, dessinent dès le plus jeune âge pour développer la motricité et l’imagination. Des apprentissages aussi valables pour les adultes.
Développer son imagination est une faculté importante pour les adultes. Cela permet de s’échapper dans un autre monde afin d’éviter le stress du quotidien par exemple. L’imaginaire permet de reposer le cerveau à certains moments de la journée.
L’imagination sert également à favoriser la créativité, pouvoir imaginer un nouveau concept, une nouvelle forme de travail, etc. Une qualité parfois recherchée dans les entreprises.
Apprendre à dessiner permet aussi de travailler la concentration. La réalisation de dessin au fusain, au graphiste, à l’encre de chine ou toutes autres techniques de dessin demande de prendre de temps. Par exemple pour dessiner un œil, il faut pouvoir travailler sur une petite surface et sur des détails. Il faut donc pouvoir rester concentré sur une assez longue période.
Des techniques qui permettent également de travailler la dextérité puisque les doigts et les mains doivent restées calmes afin de dessiner des traits droits, des détails, etc.
L’apprentissage du dessin sont donc une excellente façon de développer certaines qualités. Suivre des cours de dessin à Paris permet de progresser dans un environnement très riche. De nombreux endroits sont d’excellents points d’inspirations pour dessiner.
La place du Tertre dans le quartier du Montmartre est par exemple l’endroit le plus connu des dessinateurs de rue. Des dizaines de portraitistes y proposent leurs services aux passants. Fusain, crayon graphite, gouache, aquarelle, acrylique, encre de chine, pastels, toutes les techniques y sont proposées.
En vous y promenant vous pourrez trouver l’inspiration et observer les techniques de dessin pour améliorer votre propre pratique.
De quoi vous ouvrir à une véritable carrière d’illustrateur, de portraitiste, de professeur de dessin ou de graphiste.
Où apprendre à dessiner à Paris
Dans la capitale française, de nombreux lieux existent pour apprendre à dessiner des animaux, dessiner des visages, ou dessiner des paysages. Cours hebdomadaires, cours collectif, cours particulier, cours à domicile, toutes les formules sont disponibles.
De la maternelle au collège, les cours d’arts plastiques font partie intégrante du cursus scolaire. Modèle vivant, cours de peinture, croquis, nature morte, les bases du dessin sont enseignées au fur et à mesure.
Cependant, une fois arrivé au lycée, pour continuer dans le domaine créatif il est nécessaire de choisir un bac spécial (STD2A) ou bien l’option arts plastiques. Et tous les lycées ne proposent pas cette option. Il convient alors de renseigner. Collège-Lycée Montaigne et le lycée Paul Valéry sont par exemple deux établissements proposant l’option arts plastiques.
Une fois le bac passé, plusieurs écoles proposent des cursus afin de travailler dans des filières comme le graphisme, le dessin-animé, le motion design, l’illustration, la BD, etc.
On compte parmi elles, des établissements comme l’’école des Beaux-Arts de Paris, l’école Supérieure des Arts Appliqués Duperré ou encore l’école nationale supérieure des arts appliqués et des métiers d'art Olivier-de-Serres.
Vous y approfondirez des éléments comme la perspective, les croquis, le choix des couleurs, l’histoire de l’art et apprendrez à y développer une approche professionnelle du dessin.
Si vous ne souhaitez pas en faire un métier, il est tout à fait possible d’apprendre à dessiner quand on est adulte grâce aux ateliers de dessin et peinture présents dans toute la ville. Pierre noire, pastel sec, peinture acrylique, cours d’aquarelle, cours de dessin pour enfants, tout est possible pour se perfectionner dans les arts graphiques tout en restant dans le domaine du loisir.
Et si les cours collectifs ce n’est pas votre truc, vous mouvez très bien imaginer passer par des cours particuliers. De nombreux artistes proposent des cours de dessin et atelier de peinture à domicile. L’occasion de se perfectionner et savoir dessiner comme un pro sans avoir d’obligation d’horaires de cours.
Comment apprendre à dessiner à Paris ?
Certaines personnes préfèrent apprendre à dessiner de manière autodidacte plutôt que de suivre un stage dessin, stage de peinture ou entrer dans une école d’art. Apprendre le dessin et ses différentes techniques peut tout à fait se faire de manière autonome.
Esquisse, crayons de couleur, techniques de peinture, comment apprendre les bases du dessin seul à Paris ?
Les rues de Paris sont remplies de détails et d’éléments qu’il est possible d’utiliser afin de progresser en dessin.
Vous pouvez par exemple commencer par étudier la perspective en observant les grands édifices de l’architecture française. Lignes, géométrie, exercez-vous à reproduire les rues parisiennes. Boulevard Hoffman, les Champs-Elysées, place de la Concorde, le Louvre, tout peut être reproduit.
Un autre très bon exercice consiste à dessiner les passants dans les rues. Installez-vous à une terrasse de café et amusez-vous à reproduire les mouvements des personnes qui marchent sous vos yeux. Vêtements, expressions du visage, mouvements, tout est prétexte à progresser en technique de dessin.
Et pour les amoureux de la nature, les parcs de la capitale sauront vous satisfaire. Buttes Chaumont, jardin des tuileries, jardin du Luxembourg, les espaces verts permettent d’apprendre à dessiner les végétaux ou dessiner les animaux.
Et pour apprendre à dessiner plus rapidement, il faut se mettre en tête qu’il est important de s’entrainer régulièrement. Crayons de couleur, pastels, esquisse au fusain, technique de peinture, il y en a pour tous les goûts.
Et rien ne vous empêche de suivre à côté un stage dessin ou stage de peinture pour découvrir différentes techniques de peinture et approfondir ses compétences.
Trouver un professeur particulier de dessin à Paris
Cours de dessin, ateliers d’art, stage intensif, trouver la bonne formule pour apprendre à dessiner n’est pas toujours facile. Certains choisissent de suivre des cours et stages en école d’art alors que d’autres préfèrent la liberté des cours particuliers.
Cependant, il est important de trouver le bon prof particulier de dessin. Celui qui répondra à vos attentes d’artiste.
Crayons, gomme mie de pain, feuilles canson, rassemblez vos accessoires de dessinateur et trouvez la perle rare !
Mais pas si rare que ça tout de même. Aujourd’hui de nombreuses façons permettent de se faire connaître en tant que professeur particulier. Parmi elles, la bonne vieille méthode des petites annonces chez le commerçant. Boulangerie, fleuriste, les profs déposent souvent leurs coordonnées sur les tableaux d’affichage publics afin de trouver des élèves.
Les petites annonces passent également désormais par internet. Facebook, Leboncoin, plusieurs sources permettent de trouver son professeur particulier.
Il en va de même sur des plateformes comme Superprof.
Près de 700 professeurs de dessin sont prêts à vous donner des cours dans la ville Lumière. Mais attention, chaque professeur a un profil particulier. Il s’agit donc de trouver celui qui correspond le plus à vos attentes. Certains ont des années d’expérience, d’autres sortent tout juste des Beaux-Arts de Paris.
Art plastique, graphite, dessin aquarelle, dessin au pastel, craie, collage, lavis, carnet de croquis, peinture à l’huile, calligraphie, crayon sanguine, bande dessinée, carnet de voyage, les prof artiste peintre donne souvent des cours tous niveaux et tout âge (adultes, enfants et ados) afin de s’initier ou se perfectionner en dessin. Et pourquoi pas apprendre l’histoire de l’art (Van Gogh, Renoir, Cézanne, Gauguin…) ?
Dessiner le corps humain, dessiner une nature morte, expérimenter diverses techniques à chacun son programme et sa pédagogie.
Les questions fréquentes
💸 Aux alentours de Paris, combien dépenser pour bénéficier d'un cours particulier à domicile avec un prof dessinateur ?
Le tarif horaire moyen pour apprendre le dessin, à Paris, est de 23 €.
Les tarifs oscillent en fonction de plusieurs déterminants du prix :
le niveau d'enseignement du prof de dessin,
les différentes techniques utilisées,
les objectifs de l'élève : peinture aquarelle, cours de dessin et peinture à l'acrylique, ou dessin de modèle-nu, dessin à la craie, dessiner et peindre un visage, une bande dessinée, etc.,
les diplômes et d'études artistiques du prof : Ecole des Beaux-Arts ou diplôme national d'art (DNA) par exemple par exemple, etc.,
les bénéfices nets que le ou la professeure souhaite avoir,
la façon dont s'organise le cours : cours personnalisé ou cours à plusieurs, cours tous âges ou enfants et adolescents, cours de dessin en présentiel ou cours par visioconférence,
l'état du marché.
La grande majorité de nos enseignants de dessin et de peinture offrent la possibilité de suivre un premier cours gratuit !
Ne pas hésiter à comparer toute la liste des annonces de nos professeurs particuliers de dessin, inscrits à Paris !
👨‍🎨 Vers la ville de Paris, combien y a-t-il de profs particuliers de dessin sur Superprof ?
Superprof peut vous permettre d'apprendre le dessin avec un effectif de 1 458 tuteurs de dessin et de peinture sur la commune de Paris.
Comparez les offres qui répondent le mieux à vos objectifs !
Examinez la liste complète des professeurs particuliers de dessin confirmés, inscrits à Paris !
✒️ Quel est l'intérêt de suivre des cours d'art plastique à Paris ?
Les leçons de nos enseignants à Paris vont vous donner un ensemble solide de facultés en dessin.
Découvrez tout ce que vos cours d'initiation au dessin et à la peinture pourraient vous apprendre :
sollicitation de la créativité,
connaître les techniques de peinture : dessin aquarelle, cours de peinture acrylique, peinture à huile, etc.,
apprendre les bases du dessin au fusain ou au pastel par exemple,
apprendre les proportions et perspectives,
savoir faire du dessin de de visage ou de bande dessinée, etc.
Nous vous conseillons de travailler entre deux cours hebdomadaires afin de progresser et même pour surprendre le professeur !
Le dessin ou la peinture est une pratique artistique idéale pour le développement moteur de l'enfant.
Dessiner stimule la créativité et la sensibilité, développe la mémoire, la communication et lutte contre la timidité.
Vous ne résidez pas à Paris ?
Notez que vous pouvez également passer par des cours de dessin à distance !
⭐ Quelle réputation globale sur cinq nos formateurs reçoivent-ils de la part de leurs apprenants à Paris ?
A Paris, la réputation moyenne attribuée par les élèves dessinateurs, débutants ou confirmés à leurs profs particuliers de d'arts plastiques, s'établit à 5,0 sur cinq.