La suspension d'une grande partie de l'activité économique mondiale à cause de la pandémie de la COVID-19 n'a pas empêché plusieurs grandes fortunes de continuer à amasser toujours plus d'argent.
La fortune de Jeff Bezos et de Mark Zuckerberg en forte hausse
Jeff Bezos, fondateur et patron d'Amazon, et Mark Zuckerberg le créateur et PDG de Facebook, sont parmi les grands gagnants de la crise sanitaire. Et pour cause : les services offerts par leurs entreprises ont été plébiscités par des millions d'utilisateurs confinés à domicile. Selon les données recueillies par deux centres de réflexion, Americans for Tax Fairness et l'Institute for Policy Studies Program for Inequality, la fortune de ces deux milliardaires a connu un bond de respectivement 30% et 46% entre le 18 mars et le 19 mai ! Alors que dans le même temps, des dizaines de millions d'Américains perdaient leurs emplois en raison de la crise sanitaire et que la croissance s'effondrait.
Ces deux grands patrons ne sont pas les seuls à avoir su tirer leur épingle du jeu. Bill Gates, fondateur de Microsoft et philanthrope, Warren Buffett, le gestionnaire du fonds d'investissement Berkshire Hathaway, et Larry Ellison (Oracle), ainsi que Jeff Bezos et Mark Zuckerberg, c'est à dire les cinq plus importants milliardaires américains, ont fait grimper leur fortune collective de 75,5 milliards de dollars durant cette période.
Tous les milliardaires n'ont pas bénéficié de la crise
Globalement, les 600 grandes fortunes américaines ont bénéficié d'une hausse de leurs bas de laine de 434 milliards de dollars pendant la durée du confinement des principaux États américains. Cela représente une augmentation de 15% en deux mois ! Plusieurs grandes entreprises ont engrangé une forte hausse de leurs capitalisations boursières : l'action Facebook a progressé de 60%, celle d'Amazon de 45%, Netflix de 46%, et Apple de 31%.
Si les milliardaires des secteurs des services en ligne et de la high tech ont profité des mesures de confinement, ce n'est pas le cas pour tout le monde. Les grandes fortunes investies dans les entreprises de voyages, de vente au détail ou encore dans l'hôtellerie ont vu leurs fortunes fondre. Les dispositifs d'endiguement du coronavirus ont évidemment eu un impact fort sur ces activités, tandis qu'ils ont profité à d'autres.
Tags : fortune
Nouveau commentaire :
Nom * :
Adresse email (non publiée) * :
Site web :
Commentaire * :
Me notifier l'arrivée de nouveaux commentaires
Le JDE promeut la liberté d'expression, dans le respect des personnes et des opinions. La rédaction du JDE se réserve le droit de supprimer, sans préavis, tout commentaire à caractère insultant, diffamatoire, péremptoire, ou commercial.
France | International | Entreprises | Management | Lifestyle | Blogs de la rédaction | Divers | Native Advertising | Juris | Art & Culture | Prospective | Industrie immobilière | Intelligence et sécurité économique - "Les carnets de Vauban"
Les entretiens du JDE
Jean-Marc Soulier : « la révolution supply chain »
Jean-Marc SOULIER a 32 ans d’expérience dans le supply chain management, essentiellement dans le...
Baudouin Dubuisson : "Le retour de l’économie réelle"
Après un début de carrière dans un grand cabinet d’audit, Baudouin Dubuisson a conseillé plusieurs...
Proposer ses produits « as-a-Service » via un abonnement
Florian ANDRÉ est diplômé de la Solvay Business School à Bruxelles, où il a écrit son mémoire de...
Philippe Charlez : "L'utopie de la croissance verte"
Philippe Charlez est ingénieur des Mines et Docteur en Physique. Expert énergéticien...
Xavier Bezançon : « L’État a tout intérêt à déléguer les autoroutes au secteur privé »
Historien des concessions, auteur de nombreux livres sur le sujet, Xavier Bezançon revient pour Le...
Jean Dhoore, « le management de l’Incertitude »
Jean Dhoore est un spécialiste des questions relatives à l’Homme dans la sphère du travail. De 1973...
Il nous reste moins de 10 ans pour concrétiser l’Agenda 2030 !
Il y 6 ans, le 25 septembre 2015, la France et les 192 autres États membres de l’Organisation des...
Nicole Guétin : « La tragédie américaine à travers les écrivains américains »
Nicole Guétin est docteur ès lettres de Paris-IV Sorbonne et conférencière. Elle a vécu 9 ans dans...
Les plus lus cette semaine
Services publics en ligne : enjeux de simplification et de sécurisation pour les usagers
25/11/2021
Immobilier ancien : des prix qui ne cessent d'augmenter
25/11/2021
Covid-19 : de nouvelles restrictions, mais pas de fermetures
26/11/2021
Pétrole : Joe Biden puise dans les réserves stratégiques américaines pour faire baisser les prix
25/11/2021
Renault ne soutiendra pas le projet de reprise du sous-traitant SAM
25/11/2021
Intelligence et sécurité économique - "Les carnets de Vauban"
Souveraineté numérique dans le cyberespace (1)
Olivier de Maison Rouge - 29/11/2021	
Nous proposons à travers plusieurs études à venir, dont celle-ci constitue la première, une analyse juridique globale de la souveraineté numérique dans le cyberespace. L’étude ci-dessous est...
Vitis
Château Vénus, un vignoble de haut vol !
Christine de Langle - 20/05/2021	
Que diriez-vous de survoler les vignobles du Bordelais en compagnie d’un vigneron pilotant son avion léger ? Cette expérience originale a été lancée par Bertrand Amart, propriétaire, avec son épouse...
Art & Culture
La librairie Galignani, l'une des plus anciennes de Paris
Bertrand Coty - 29/11/2021	
Héritière d’une longue tradition éditoriale, la librairie Galignani fondée à Paris en 1801 par l’italien Giovanni Antonio Galignani jouit toujours, après deux cent vingt et un ans d’activité, d’une...
Juris
Réforme de l’allocation chômage : le feu vert du juge des référés du Conseil d’État après son ordonnance (très critiquée) du 22 juin 2021
Frédéric Rose-Dulcina - 01/11/2021	
Saisi par plusieurs syndicats, le juge des référés du Conseil d’État a décidé de ne pas suspendre le décret fixant au 1er octobre la date d’entrée en vigueur des nouvelles règles de calcul de...
Industrie immobilière
Les HLM oubliés des DOM ?
Philippe Cuif - 31/03/2021	
Il est toujours étonnant de constater que ceux qui professent le respect de valeurs égalitaires qu’ils ont souvent trop tendance à ne percevoir que « de gauche », se prennent assez régulièrement les...
Bréviaire de crise
Jour 11 – Reprendre l’initiative
Valentin Fontan-Moret - 15/04/2020	
Jour après jour, tirer les leçons de la crise et mobiliser des ressources pour la dépasser. Tel est l’objet de ce Bréviaire de crise, aujourd’hui consacré à la reprise et aux pièges qu’elle pourrait...