Nous travaillons en partenariat avec les peuples autochtones pour faire campagne, faire pression et protester pour leurs droits territoriaux.
Nous enquêtons, révélons et affrontons les atrocités commises par des gouvernements et de grandes entreprises.
Nous sommes ici pour amplifier les voix autochtones et nous assurer qu'elles soient entendues.
Notre travail
Comment nous travaillons
Nos réussites
Voix autochtone
Nos campagnes
Décoloniser la protection de la nature
Le grand mensonge vert
Stoppez le génocide au Brésil
Non contactés
Les Mayflowers tuent
Écoles-usines
Actualités
Actualités
Faire la une des journaux est essentiel dans la lutte pour les droits des peuples autochtones.
En enquêtant sur les atrocités, en les dénonçant et en amplifiant les voix autochtones sur la scène mondiale, nous tenons pour responsables ceux qui détiennent le pouvoir.
Nos enquêtes sont fréquemment présentées dans les journaux les plus fiables du monde.
Presse
Dernières actualités
Articles et opinions
Espace presse
Fichier presse
Multimédia
Videos
Galeries
Fiches d'information et documents de référence
Dernières actualités
Le territoire d'un peuple non contacté envahi et détruit pour la production de viande bovine
Nouvelles photos aériennes : le territoire d'un peuple non contacté envahi et détruit pour la production de viande bovine.
Qui sommes-nous?
Qui sommes-nous?
Nous sommes un mouvement de personnes venant de plus de 100 pays différents. Notre vision est celle d’un monde dans lequel les peuples autochtones sont considérés comme des sociétés contemporaines et où leurs droits fondamentaux sont respectés.
Nous rejetons les financements gouvernementaux afin de pouvoir garantir notre parfaite indépendance et notre intégrité. Nous dépendons de vous.
Qui sommes-nous?
Notre travail
Notre histoire
Notre impact
En coulisses
Questions fréquentes
Notre rapport financier et annuel
Terminologie
Emploi
Contact
Légal
Politique de confidentialité
Politique de cookies
Engagez-vous
Engagez-vous
Vous avez 5 minutes?
Inscrivez-vous à notre newsletter
Signez une pétition
Envoyez un mail
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
Collecte de fonds
Des idées pour vous
Des idées pour les organisations
Des idées pour les écoles
Donnez
Faites un don
Legs et donations
Comment donner
Adhérez
Questions fréquentes sur les dons
Shop Survival >
Peuples
Peuples autochtones et tribaux
Les Amériques
Awá Brésil
Ayoreo Paraguay
Guarani Brésil
Kawahiva Brésil
Matsés Pérou
Nukak Colombie
Yanomami Brésil
Afrique
Baka
Bushmen Botswana
Peuples du bassin du Congo
Asie & Asie australe
Aborigènes Australie
Dongria Kondh Inde
Jarawa Inde
Les peuples des réserves de tigres Inde
Les Sentinelles Inde
Faites un don
Il y a beaucoup de Mayflowers – Les Mayflowers tuent
La campagne #DecolonizeHistory ("Décoloniser l’Histoire") – également appelée #MayflowersKill (“Les Mayflowers tuent") – est un partenariat entre les peuples autochtones d’Amérique et Survival International. L’objectif de la campagne est de donner une visibilité mondiale à l’histoire du génocide des Autochtones sur le continent américain et à travers le monde ; de révéler comment cette histoire se répète sur d’autres continents et de montrer comment elle peut – et doit – être stoppée.
Mais avant tout, qu’entendons-nous par “décoloniser l’histoire” ?
Il est important de comprendre que notre histoire collective a été écrite d’un point de vue eurocentriste et colonialiste, et donc sans prendre en compte l’existence d’autres réalités, qui sont pourtant bien réelles. C’est ce qui a, en partie, permis de justifier le vol de terres et, par conséquent, les violences qui en découlent.
Par exemple, si l’on “découvre” un territoire, cela sous-entend que personne ne s’y trouvait auparavant et qu’on peut donc légitimement se l’approprier. C’est le sens de la fameuse locution “terra nullius”, “territoire sans maître”, utilisée par les colons pour envahir notamment l’Australie.
Faire face à son passé, c’est se permettre de se reconstruire sur des bases plus saines. C’est reconnaitre et pouvoir, en partie, agir sur les traumatismes – engendrés par la colonisation, le racisme, le vol des terres et la violence génocidaire – de peuples entiers, et ce sur des générations.
L'histoire du Mayflower
Il y a 400 ans, en 1620, une centaine de réfugiés puritains arrivèrent en Amérique du Nord à bord du Mayflower. Ayant échappé à la persécution et à la discrimination en Angleterre, les colons furent aidés par les autochtones afin de survivre sur cette terre nouvelle et – pour eux – hostile. Aux yeux de ceux qui y vivaient depuis des temps immémoriaux, il s'agissait bien sûr d'un environnement abondant qui avait depuis longtemps été façonné et sauvegardé par ses habitants afin de pourvoir aux besoins des générations futures.
C’est pratiquement un miracle que nous soyons encore là. Nous sommes les descendants d’un peuple qui a survécu à une tentative de génocide – la perte de la vie de nos Ancêtres, l’effacement de notre spiritualité, de notre culture, de nos terres et de nos ressources naturelles, tout cela en raison d’une perception déformée de la supériorité occidentale et d’un droit divin autoproclamé de dominer les autres peuples. Nous sommes douloureusement conscients que l’histoire ne peut se répéter.
Chairwoman Cheryl Andrews-Maltais, Aquinnah Wampanoag
Les colons ne rendirent pas l’accueil qui leur avait été réservé. Le débarquement du Mayflower entraîna des siècles d'invasion, de guerre et de maladie qui tuèrent des dizaines de millions d'autochtones. Ce génocide et cette discrimination se répercutent encore aujourd'hui sur tout le continent. Elles se manifestent par des taux extrêmement élevés de pauvreté, de maladie, de violence domestique, de brutalité policière, d'emprisonnement, de suicide et par la faible espérance de vie des autochtones d'Amérique du Nord par rapport aux descendants d'immigrants. Ces tragédies criminelles découlent du racisme perpétré par la société coloniale instaurée par les colons.
Les colons ne pouvaient pas ignorer que les habitants autochtones de la Nouvelle-Angleterre avaient des revendications sur les terres. Cependant, ayant rationalisé leur position légitime en tant que peuple plus civilisé, les colons ont jugé leur revendication plus importante et ont régulièrement usurpé ou manipulé les droits des autochtones.1
Paula Peters, Mashpee Wampanoag
Malgré cela, les survivants qui en sont capables continuent à résister et à défendre leurs terres et leur identité.
Cette histoire se répète dans d'autres parties du monde, notamment en Amérique du Sud, où de nombreux peuples autochtones peuvent être victimes de premiers contacts mortels avec des personnes extérieures. Cela entraine régulièrement la mort d’au moins la moitié, et parfois bien plus, des membres des peuples concernés.
Célébrer le voyage des pèlerins, c’est célébrer le colonialisme, célébrer le génocide. La tragédie de ce qui a suivi l’arrivée des pèlerins ne fait aucun doute, et nous sommes amenés à nous demander comment nous devrions nous souvenir de cet événement. Et, pour beaucoup de membres de la nation wampanoag, c’est quelque chose qu’il faut pleurer et non pas célébrer. La perception de cette histoire par le public est importante. Elle façonne notre rhétorique, la façon dont nous parlons de ce qui s’est passé ici. Il est crucial que notre histoire soit entendue, mais pas d’une manière qui efface davantage notre survie et notre résilience. Nous devons en parler d’une manière qui reflète les obstacles que nous avons surmontés et les énormes succès que nous avons connus malgré toute la tragédie.
Samantha Maltais, Aquinnah Wampanoag
La COVID-19 n'est que la dernière en date des nombreuses maladies importées qui menacent la survie des peuples autochtones des Amériques. Leur survie est un élément essentiel de la diversité de l'humanité, dont dépend la biodiversité et dont nous dépendons tous.
Découvrez sur la carte ci-dessous d'autres témoignages d'Autochtones d'Amérique du Nord sur ce qu'ils pensent de l'arrivée du Mayflower (en anglais) :
La campagne #MayflowersKill contre-attaque, et nous vous invitons à la rejoindre – pour les peuples autochtones, la nature et toute l'humanité.
Partagez cette page pour faire savoir que les Mayflowers tuent : #MayflowersKill
1. Peters, Paula. Preface. Of Plymouth Plantation by William Bradford: the 400th Anniversary Edition, Kenneth P. Minkema, Francis J. Bremer, and Jeremy D. Bangs, 2020, I-XXIII.