SD-98812 : Les opérations API ADD, UPDATE et DELETE pour les fonctions d'administration dans ServiceDesk Plus ne peuvent plus être utilisées dans les fonctions personnalisées.
SD-98830 : Les détails de réussite/échec de l'importation d'un utilisateur AD seront à présent notifiés aux SDAdmins (dans les configurations non-ESM) ou SDOrgAdmins (dans les configurations ESM) via des notifications de la cloche au lieu d'afficher la progression sur une page séparée.
SD-98578 : Pour les configurations ESM, la configuration de la téléphonie sera désormais disponible uniquement sous l'instance IT.
SD-98526 : Le bouton Actions est supprimé des onglets Relations et Historique de la page de détails des CI pour les types de CI non actifs.
SD-98900 : Dans les bons de commande configurés sans aucune approbation, les techniciens peuvent commander, recevoir des articles et ajouter des factures/paiements.
Améliorations :
SDF- 27495 : Gestion des versions dans ServiceDesk Plus
ServiceDesk Plus prend désormais en charge la gestion des versions dans le service d'assistance informatique. La gestion des versions vous permet de planifier, concevoir, tester et déployer des versions dans l'environnement de production. Une version peut être définie comme le processus de livraison d'un ensemble de changements autorisés aux services informatiques dans un environnement contrôlé. Vous pouvez utiliser la gestion des versions pour déployer du matériel, des logiciels, de la documentation, des processus, des directives, des stratégies et d'autres composants pour les opérations de service. Tout au long de son cycle de vie, le processus de mise en production est étroitement associé au processus de gestion des changements.
ServiceDesk Plus prend en charge les 9 étapes suivantes qui sont essentielles à tout processus de mise à jour :
Submission
Planning
Development
Testing
UAT
Deployment
Training
Review
Closure
Chaque étape de la gestion des versions contient des états qui indiquent sa progression à l'intérieur de l'étape. En plus des états, chaque étape a son planning, ses rôles, ses approbations, ses tâches et, dans certains cas, ses temps d'arrêt.
Vous pouvez créer facilement une demande de version en utilisant des modèles préconfigurés, associer des workflows aux demandes de version pour définir la direction du flux du processus de version. En utilisant les workflows, vous pouvez inclure des états dans chaque étape, mettre en place des approbations, allouer des autorisations par étape aux utilisateurs et configurer des notifications. Pour en savoir plus sur la gestion des versions, cliquez ici.
SDF-98842 : Zia Bot
Zia, l'assistant IA de Zoho pour les entreprises, est disponible en tant qu'agent d'assistance conversationnel virtuel, Zia Bot. Vous pouvez désormais demander à Zia d'effectuer 20 opérations différentes du service d'assistance, notamment la création de demandes, l'affectation de techniciens aux demandes, la consultation de solutions/annonces.
Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-66420 : API Rôles de groupe et rôles organisationnels
Créez des rôles de groupe (rôles basés sur les groupes de support) et associez-les aux groupes de support et aux techniciens pour les utiliser dans les notifications des groupes de support, les notifications d'escalade des SLA, les cycles de vie des demandes, les déclencheurs personnalisés, les affectations des techniciens de secours, les tableaux de bord (partage des tableaux de bord) et les approbations. Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-95715 : Les Webhooks
Les administrateurs peuvent définir un webhook qui permet à l'utilisateur d'appeler une URL ou une API externe pour faciliter la communication entre ServiceDesk Plus et toute autre application.
Le webhook est configuré pour le module de demande. Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-97299 : Fonction personnalisée de callback
Créez des fonctions personnalisées de callback à l'aide des scripts Deluge qui vous permettent de manipuler des données dans ServiceDesk Plus lorsqu'un événement se produit dans des applications externes. Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-98830 & SDF-73345 : Améliorations de l'importation Active Directory
Delta Sync pour l'importation d'utilisateurs AD : Les administrateurs peuvent désormais mettre à jour les modifications apportées aux détails de l'utilisateur depuis Active Directory vers ServiceDesk Plus via Delta Sync. Delta Sync minimise la charge utile des données transférées pendant une importation. Elle est programmée en même temps que le Scan complet et importe les changements de données toutes les 30 minutes pour maintenir votre référentiel d'utilisateurs à jour. Vous pouvez suivre l'heure de la dernière importation et l'heure de la prochaine planification de l'importation AD depuis Utilisateurs > Active Directory depuis ESM Directory ou l'onglet Admin. Pour en savoir plus, cliquez ici.
Prise en charge de LDAP SSL dans l'importation d'utilisateurs AD : Le protocole de sécurité LDAP peut être activé lors de l'importation d'utilisateurs depuis l'AD. Si LDAP SSL est activé, ServiceDesk Plus se connectera à l'AD via le port 636. Pour en savoir plus, cliquez ici.
Planification de l'importation des utilisateurs supprimés : Les administrateurs peuvent planifier la synchronisation des utilisateurs supprimés indépendamment de la planification de l'importation des utilisateurs. L'heure de la dernière importation et l'heure de la prochaine synchronisation des utilisateurs supprimés peuvent être suivies à partir de la page de configuration d'Active Directory.
Planification de l'importation LDAP : Les administrateurs peuvent maintenant configurer les planifications AD et LDAP séparément. Les importations LDAP peuvent être programmées à partir de Utilisateurs > LDAP sous l'onglet Annuaire ESM ou Admin. Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-89635 : Exportation de données vers une nouvelle instance :
Pour les installations en ESM, vous pouvez désormais exporter vos données du service d'assistance dans les modules de demande et d'administration d'une instance existante vers une nouvelle instance en utilisant des méthodes de sauvegarde et de restauration spécifiques à l'instance.
Pour la sauvegarde au niveau de l'instance : instanceBackUpData.bat (Windows) ou instanceBackUpData.sh (Linux)
Pour la restauration au niveau de l'instance : instanceRestoreData.bat (Windows) ou instanceRestoreData.sh (Linux)
Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-95210 : Paramètres des pièces jointes dans Admin / Annuaire ESM
Configurez les pièces jointes que vous souhaitez autoriser et celles que vous souhaitez restreindre dans l'application. Pour les configurations non-ESM, vous pouvez trouver les paramètres sous Admin > Paramètres des pièces jointes. Pour les installations ESM, vous pouvez les trouver sous Annuaire ESM > Paramètres des pièces jointes > Filtrage des fichiers joints.
SDF-48165 & SDF-82208 : Une disposition par colonne flexible
Vous pouvez maintenant configurer jusqu'à 4 colonnes dans les modèles d'incidents, de services et de versions.
Vous pouvez également configurer une colonne flexible et ajouter jusqu'à 12 champs dans une seule ligne avec diverses options personnalisables.
SDF-98828 : Assistance aux utilisateurs sur le portail en libre-service
Créez des visites de produits personnalisées pour que vos utilisateurs puissent se familiariser avec le portail en libre-service.
Créez des visites en plusieurs langues et proposez automatiquement aux demandeurs une visite appropriée en fonction de la personnalisation de leur langue.
Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-91700 : Amélioration des rapports avancés de matrice
Les utilisateurs peuvent désormais ajouter jusqu'à 5 colonnes lorsqu'ils regroupent des données dans les rapports avancés de matrice.
Les utilisateurs peuvent sélectionner le champ Demande dans le menu déroulant Colonnes dans la section Regroupement des colonnes pour tous les modules qui prennent en charge les rapports de matrice.
La liste déroulante Format de date ne s'affichera que si un champ de date est sélectionné comme colonne.
Les utilisateurs peuvent également ajouter jusqu'à 5 lignes pour regrouper les données dans la section Groupement par.
Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-96351 : Introduction de PII/ePHI pour les champs supplémentaires de l'utilisateur
Les administrateurs peuvent désormais marquer les champs supplémentaires de l'utilisateur qui contiennent des Informations Personnellement Identifiables (PII) ou des Informations de Santé Electroniques Protégées (ePHI) pour identifier les informations sensibles collectées et stockées dans ServiceDesk Plus. Les données personnelles des utilisateurs (techniciens et utilisateurs finaux) dans les champs marqués PII/ePHI sont traitées conformément aux réglementations sur la confidentialité telles que le GDPR.
Pour en savoir plus, cliquez ici.
SDF-89079 : Refonte de l'administration des actifs et des achats
Interface utilisateur remaniée pour les éléments d'administration : Valeur par défaut de l'achat, centre de coût, code GL, devise, fournisseurs de services, type de contrat, type de produit, produit, fournisseur et état de l'actif.
Vous pouvez maintenant supprimer les types de contrat par défaut.
Prise en charge du maintien des types de contrat supprimés comme inactifs lorsqu'ils sont déjà associés à des contrats.
Prise en charge de l'API V3 pour les éléments d'administration concernant la gestion des biens, des achats et des contrats.
SDF-82456 & SDF-25173 : Son de notification
Vous pouvez désormais configurer les sons de notification pour les chats, les messages diffusés, les annonces et les notifications des techniciens. Cliquez ici pour en savoir plus.
SDF-93672 : Refonte de l'API pour les pièces jointes
Vous pouvez désormais télécharger jusqu'à 10 fichiers en une seule action en tant que pièces jointes dans l'application.
Téléchargez les fichiers à l'aide tout simplement par glisser-déposer.
Un aperçu est disponible pour les pièces jointes de certains types de fichiers.
SDF-95210 : Paramètres des pièces jointes dans l'Admin
Les utilisateurs peuvent désormais configurer les pièces jointes de la liste noire/blanche depuis l'interface utilisateur.