Pour visionner cette vidéo: autorisez les Cookies 'Lecture de vidéos et diffusion de publicités' et rafraîchir la page
Portail
Protégez votre propriété
Axess Automatisme, installation et dépannage de portes de garage et portails à Bordeaux et sa région
Votre portail est en panne ? Vous souhaitez installer une nouvelle porte de garage ?
La recherche de la sécurité chez soi est une préoccupation de tout instant. Pour vous accompagner au quotidien, Axess Automatisme réalise l’installation et le dépannage de portes et portails à Bordeaux.
Nous mettons à votre disposition une équipe technique certifiée et formée sur le terrain pour vous apporter une prestation de grande qualité.
Revendeurs CAME, nous sommes également habilités à intervenir en urgence pour tout dépannage de motorisation.
Nous disposons de notre propre équipe de techniciens formés à la pose d’automatismes.
Nos techniciens sont prêts à intervenir en urgence pour toute demande de dépannage.
AXESS AUTOMATISME est agréé Installateur Expert Goldpour vous assurer un travail de qualité
Besoin d'un renseignement ?
Contactez-notre équipe !
Pose de porte de garage automatique
La porte de garage est un élément indispensable pour garder votre véhicule ainsi que divers effets personnels à l’abri.
La pose et la motorisation de porte de garage sont réalisées par notre équipe pour que vous puissiez profiter de votre porte automatique par tous les temps.
Ne sortez plus sous la pluie et économisez des mouvements brusques pour ouvrir votre porte manuellement ! Avec une porte de garage automatique, agissez en appuyant sur un simple bouton.
Sectionnelles ou enroulables, nos portes de garage s’adaptent à la configuration de votre espace pour gagner un maximum de place. Faites le choix du confort et de la sécurité avec AXESS AUTOMATISME !
J’y vais !
Pose de portail automatique
Pour les particuliers et les professionnels qui cherchent à automatiser leur portail, nous proposons une large gamme de portails résistants et pouvant arborer la couleur de votre choix.
Sécurisez l’entrée de votre propriété et exprimez le style qui vous correspond.
La motorisation de porte à Bordeaux est notre spécialité. Confiez-nous votre projet de pose de portail automatique et soyez assuré d’être protégé contre les intrusions.
Choisissez votre style : classique et indémodable, contemporain avec mix de matériaux ou traditionnel tirant son inspiration des portails en fer forgé qui ont fait la renommée des plus belles demeures.
J’y vais !
Découvrez notre service de maintenance et dépannage
Maîtresse dans la motorisation de portes et portails à Bordeaux, notre équipe technique se tient à votre disposition pour vous porter assistance en cas de besoin.
Pour tous nos clients, nous proposons deux types de contrats d’entretien, ainsi qu’un contrat de dépannage. De ce fait, votre matériel est régulièrement vérifié par notre équipe et nous serons en mesure de vous assurer des fermetures en parfait état de marche.
En cas de besoin, vous aurez également la possibilité de nous appeler pour un dépannage d’urgence 24h/24 (installation sous contrat).
Souscrivez notre service de maintenance
Faites appel à notre service dépannage
Vous êtes une entreprise ?
Notre gamme de produits pour professionnels
Reconnus installateurs CAME, nous proposons également des produits spécialement orientés pour un usage professionnel.
De la barrière automatique aux sas d’entrée, vous avez la possibilité de choisir portes industrielles, rideaux métalliques et portes piétonnes parmi une large gamme de modèles.
Sécurisez les entrées de votre entreprise et commerce pour aborder l’avenir plus sereinement avec un matériel fiable et d’excellente facture.
Nos marques de confiance
Ils nous font confiance
Nos clients sont satisfaits de notre travail, et ils le montrent. Vous aussi contactez nos services et profitez d’une installation sur mesure pour votre portail automatique ou porte de garage automatique !
7 Avis
Ecrire un avis
Publié le 2 décembre 2020
Merci à Axess pour l'automatisation de notre portail, qui fonctionne parfaitement et le suivi de maintenance.
Publié le 2 décembre 2020
Merci à Axess pour l'automatisation de notre portail, qui fonctionne parfaitement et le suivi de maintenance.
Publié le 26 juillet 2019
Une catastrophe, je déconseille fortement. Nous avons fait appel à Axess avec qui nous avions un contrat de maintenance pour la porte de garage de notre copropriété. Suite à une panne, Axess reco... Afficher plus
Publié le 22 mai 2019
Le commercial gagnerait à avoir une posture plus commerçante à l'egard du client... Et la qualité du produit gagnerait à être présente. Dommage...
Accueil/Service
Rapport Qualité/Prix
Publié le 7 août 2017
Mon portail tombe en panne et s'est la panique. Heureusement grâce au pages jaunes je trouve cette société qui intervient rapidement. En cette saison je suis plutôt content et rassurer. merci à e... Afficher plus
Publié le 1 juillet 2016
Entreprise compétante
Je suis surpris par le commentaire précédent... J'ai fait appel a cette société pour mon portail, dépannage rapide et efficace, le technicien en a profiter pour faire le tour de l'installation (... Afficher plus
Réactivité, compétences techniques, personnel attentif
Le tarif... mais justifier.
Accueil/Service
Rapport Qualité/Prix
Publié le 21 mai 2015
Cher et incompétent
J'ai fait appel à cette entreprise en mars 2015 et mon expérience client s'est avérée plus que décevante sur plusieurs points: - accueil téléphonique médiocre - une semaine d'attente pour l'... Afficher plus
Service client inexistant Cher Incompétent
Confiance
Ponctualité
Disponibilité
Qualité de la prestation
Rapport Qualité / Prix
Afficher plus
Voir tous les avis
Notre équipe de techniciens est formée régulièrement à la pose d’automatismes
Appelez-nous 24h/24 et 7j/7 :nous prenons en charge votre demande très rapidement.
Nos techniciens répondent à votre problème technique dans les plus brefs délais
AXESS AUTOMATISME ne travaille qu’avec des produits issus d’entreprises nationales de qualité.
Demandez un devis
×
Je demande mon devis
Nom*
Prénom Nom
Email*
Téléphone
Vous êtes*
Un particulierUn professionnel
Par quel(s) type(s) de produits être vous intéressés ?*
Porte de garagePortailBarrière automatiqueRideau métalliquePorte industriellePorte piétonne
Par quel(s) type(s) de produits être vous intéressés ?*
Porte de garagePortail
Votre message*
Email
Ce champ n’est utilisé qu’à des fins de validation et devrait rester inchangé.
*
J’ai pris connaissance de la manière dont mes données sont traitées et j’accepte la politique de protection de la vie privée du site
Name
Ce champ n’est utilisé qu’à des fins de validation et devrait rester inchangé.
Afin de vérifier que vous n'êtes pas un robot
Nous avons besoin de votre consentement pour charger le service ReCaptcha! Nous utilisons reCAPTCHA pour vérifier les informations que vous avez saisies. Ce service peut collecter des données sur votre activité.
Veuillez consulter les détails et accepter le service pour continuer.
14 bis rue Newton
Zone d’Activité de Tresses
33370 Tresses
Besoin d’un devis ?	
Je souhaite une pose de…
Porte de garage
Portail
Barrière automatique
Porte industrielle
Rideau métallique
Porte piétonne
Contactez-nous par téléphone
Tél: 05 56 32 71 01
Ligne de dépannage : 05 33 52 28 59
Tél. port : 05 33 52 28 60
Fax : 05 56 38 10 47
© 2021 AXESS AUTOMATISME - Mentions légales - Protection de la vie privée - Cookies - Réalisé par Solocal