Le Ministre Hans Van Mierlo et l’Ambassadeur David Scheffer inaugureront la salle d’audience III, le vendredi 12 juin | Tribunal pénal international pour l’ex-Yougoslavie
Skip to main content
Nations Unies | Mécanisme international appelé à exercer les fonctions résiduelles des Tribunaux pénaux
MIFRTP
Le Mécanisme en bref
Affaires
English
Français
bosanski, hrvatski ili srpski
Shqip
Македонски
Legacy website of the
ICTY | TPIY | MKSJ
Nations Unies
Tribunal pénal international pour l’ex-Yougoslavie
Toggle navigation
Le Tribunal en bref
Les affaires
Documentation
Presse
Coopération locale
Spécial
×
Site Internet consacré à l’héritage du Tribunal pénal international pour l’ex-Yougoslavie
Depuis la fermeture du TPIY le 31 décembre 2017, le Mécanisme alimente ce site Internet dans le cadre de sa mission visant à préserver et promouvoir l’héritage des Tribunaux pénaux internationaux.
Consultez le site Internet du Mécanisme.
Le Ministre Hans Van Mierlo et l’Ambassadeur David Scheffer inaugureront la salle d’audience III, le vendredi 12 juin
Communiqué de presse GREFFE
(Destiné exclusivement à l'usage des médias. Document non officiel)
La Haye, 8 juin 1998
CC/PIU/322-F
Le Ministre Hans Van Mierlo et l’Ambassadeur David Scheffer inaugureront la salle d’audience III, le vendredi 12 juin
Le Tribunal pénal international pour l’ex-Yougoslavie (TPIY) est fier d’annoncer que sa troisième salle d’audience sera inaugurée le vendredi 12 juin 1998, à midi.
La construction de la salle d’audience et la mise en place de ses installations ont été entièrement financées grâce à de généreux dons, du Royaume des Pays‑Bas (environ 1,65 million de dollars américains) et des États-Unis d’Amérique (environ 1 million de dollars américains).
Le Ministre hollandais des affaires étrangères, Hans van Mierlo, et l’Ambassadeur itinérant des États-Unis pour les questions liées aux crimes de guerre, David Scheffer, dirigeront la cérémonie d’inauguration. La cérémonie sera ouverte par la Présidente du TPIY, le Juge Gabrielle Kirk McDonald, et débutera dans la galerie publique de la nouvelle salle d’audience, à midi.
Vers 12 h 50, après la cérémonie d’inauguration, Messieurs van Mierlo et Scheffer et Mesdames Gabrielle Kirk McDonald et Louise Arbour donneront ensemble une conférence de presse, qui prendra fin à 13 h 20.
Les représentants des médias sont invités à assister à l’ensemble de la cérémonie et à se rassembler dans le hall du TPIY à 11 h 45 au plus tard.
Si vous souhaitez assister à l’événement, veuillez remplir le document ci‑dessous et le renvoyer avant le jeudi 11 juin 1998.
INAUGURATION DE LA SALLE D’AUDIENCE III
À renvoyer par télécopie à l’Unité d’information publique
+31(70) 416-5355
Nom :
Nom de l’organisation :
Type de média :
Coordonnées :
Tél. : + (…) … …..
Télécopie : + (…) … …..
*****
Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie
Pour plus d'informations, veuillez contacter notre Bureau de presse à La Haye
Tél.: +31-70-512-8752; 512-5343; 512-5356 - Email: press [at] icty.org ()Le TPIY sur Facebook, Twitter et Youtube