Femme Actuelle, 1ère marque média consultée par les Françaises*, lance l'édition 2019 du Prix de la Beauté des Femmes, un Prix 100% testeuses avec des produits élus par un jury de 900 femmes.
900 beautistas, sélectionnées par tirage au sort parmi notre communauté de 280 000 testeuses Femme Actuelle, testent pendant un mois une beauty box d'un des 4 circuits (grand public, parapharmacie, sélective ou green) contenant les nouveautés de grandes marques sélectionnées par la rédaction.
A l'issue des tests, ce sont elles et seulement elles qui décident quels sont les nouveaux soins visage et corps, le maquillage ou les produits capillaires qui méritent d'être récompensés. Le palmarès des produits gagnants sera dévoilé sur femmeactuelle.fr et dans le numéro de Femme Actuelle du 17 juin 2019.
Les avis des 900 testeuses seront à découvrir en juin sur Femme Actuelle Les Testeuses.
Vous souhaitez faire partie de cette beauty aventure ? Les inscriptions sont ouvertes du 28 janvier 2019 au 07 février 2019.
*13 millions de femmes consultent Femme Actuelle tous les mois, en version papier ou digitale (source One global 2018 V3).
Je m'inscris
Le jury, c'est vous !
Votre mission beauté :
Testez personnellement pendant le mois de mars 2019 tous les produits de votre beauty box, sélectionnés rien que pour vous par la rédaction de Femme Actuelle.
Votez en toute indépendance pour vos préférés à la fin du mois de test !
Partagez vos avis avec la communauté Femme Actuelle Les Testeuses.
Pour s’inscrire, c’est facile :
Rendez-vous sur Femme Actuelle Les Testeuses, rejoignez notre Club de passionnées de beauté en vous inscrivant sur le site.
Les inscriptions sont ouvertes du 28 janvier 2019 au 7 février 2019.
S'inscrire
Vous avez une question ?
Ecrire à communaute.beaute-addict@femmeactuelle.fr
Le Palmarès
Les 900 membres du jury du Prix de la Beauté des Femmes ont testé pendant un mois les nouveautés beauté sélectionnées par la rédaction de Femme Actuelle et voté pour leurs préférés. Découvrez les lauréats à l'issue de ce test avec un gagnant par catégorie de produit ainsi que les coups de cœur de la rédaction !
Tous les avis des testeuses du Prix de la Beauté des Femmes sont à retrouver sur Femme Actuelle Beauté Addict.
découvrir le palmarès
Le Jury
900 testeuses - lectrices de Femme Actuelle - ont testé pendant le mois de mars une des 4 beauty box contenant des innovations beauté sélectionnées par la rédaction. 4 d'entre elles reviennent sur cette expérience qui les a enthousiasmée !
découvrir le jury
Les influenceuses
Elles sont tendances, elles nous inspirent, véritables alliées de notre quotidien, découvrez les influenceuses du Prix de la Beauté Femme Actuelle 2019.
Ces 4 beauty guests nous accompagnent tout au long de cette aventure et feront vibrer la remise de Prix début juin au Ritz.
Beautybycarlene
Box Parapharmacie
voir son profil
Byreo
Box Green
voir son profil
Double Lu
Box Grand Public
voir son profil
SophieRMakeup
Box Sélective
voir son profil
Les Beauty Box
Les 900 femmes du jury du Prix de la Beauté ont le privilège de tester l'une des 4 Beauty Box, créées spécialement pour elles par la rédaction de Femme Actuelle.
Parapharmacie
> Découvrir les produits
Green
> Découvrir les produits
Sélective
> Découvrir les produits
Grand Public
> Découvrir les produits
Le flash beauté
Les tendances coupe de cheveux du printemps-été 2019
en savoir plus
5 erreurs que nous faisons toutes avec nos boutons
en savoir plus
Sourcils trop épilés : comment rattraper les dégâts ?
en savoir plus
Pourquoi perdons-nous nos cheveux et comment y remédier ?
en savoir plus
Beauté : ces plantes d’intérieur à adopter pour avoir une jolie peau
en savoir plus
Pourquoi il ne faut surtout pas se maquiller si l'on va faire du sport
en savoir plus
4 secrets beauté qui vont sauver votre peau
en savoir plus
Epilation : ces poils que vous ne devez surtout pas retirer
en savoir plus
Pourquoi utiliser le sèche-cheveux de votre chambre d’hôtel est une mauvaise idée
en savoir plus
Make-up : les tendances maquillage que vous verrez partout en 2019
en savoir plus
CONCOURS ICI
©Femme Actuelle : Le Prix de la Beauté 2019 - Règlement
Vous aimez la mode, la beauté, la déco, ou être informés des dernières actualités People ou Santé ? C'est Femme Actuelle qu'il vous faut !! Bienvenue chez nous, notre équipe de rédactrices est là pour décrypter les dernières tendances mode, beauté, déco et cuisine soit pour rêver ou pour les adapter dans votre vie au quotidien !!!
©2019- Prisma Média - Tous droits réservés
Conditions générales d'utilisation |
Mentions Légales |
Charte pour la protection des données |
Publicité |
Contacts |
MyFemmeAc |
Applis mobile |
Rejoignez Prisma Media |
Votre kiosque
Fréquentation certifiée par l'OJD - CPPAP : 0215 W 90266 - Un site du groupe Prisma Média (G+J Network)