La licence professionnelle Verres et céramiques forme des experts qui pourront travailler dans les domaines de la fabrication du verre, de produits réfractaires et de produits céramiques. Les diplômé·e·s pourront assister des ingénieurs dan (...)
Master mention Chimie, parcours Qualité et traitement de l'eau (QuaTrO)
A l’interface de la chimie, du génie des procédés et de la biologie, ce parcours vise à former des chercheurs et des professionnels dans les domaines de l’eau : traitement des eaux de consommation, dépollution des eaux usées urbaines et in (...)
Master mention Chimie, parcours Méthodes d'analyses
Equivalent au niveau ingénieur, ce parcours forme les étudiant.e.s aux activités des entreprises dans le domaine de l'analyse structurale et de la physique-chimie. Il est particulièrement adapté aux ingénieurs qui souhaitent se spécialiser (...)
Master mention Chimie, parcours Chimie des matériaux
Master mention Chimie, parcours Materials Science (Erasmus Mundus MaMaSELF)
Ce parcours reconnu comme formation européenne d’excellence, forme de manière très pluridisciplinaire et internationale, des étudiants qui géreront les aspects scientifiques et technologiques de l’élaboration, de la mise en œuvre, du contrô (...)
Master mention Chimie, parcours Chimie du solide et des matériaux (CSM)
Ce parcours, axé sur la formation et la recherche, offre les outils de base en chimie et chimie-physique. Il permet de comprendre la science des matériaux et répond ainsi à des besoins majeurs de l’ingénierie des matériaux dans plusieurs do (...)
Master mention Chimie, parcours Chimie moléculaire
Ce parcours forme des diplômés ayant de très bonnes connaissances en chimie (appliquée et fondamentale) dans les domaines de la synthèse de molécules organiques et organométalliques, de leurs analyses structurales et de l’étude de leurs pro (...)
Master mention Chimie, parcours Catalyse, molécules et chimie verte
Les diplômé.e.s acquièrent des connaissances pointues dans le domaine de la synthèse de molécules organiques, organométalliques et de matériaux moléculaires dans le cadre du développement de nouveaux produits et de nouveaux procédés éco-com (...)
Master mention Mécanique, parcours Mécatronique
La formation consiste à maîtriser les nouvelles façons de concevoir et de produire des systèmes combinant un nombre croissant de fonctionnalités et d’exigences. Ce parcours forme les étudiants à un usage éclairé des outils permettant de mod (...)
Master mention Mécanique, parcours Mécanique et matériaux
La formation consiste à maîtriser les nouvelles façons de concevoir et de produire des systèmes combinant un nombre croissant de fonctionnalités et d’exigences. Ce parcours vise à former des scientifiques de haut niveau dans les domaines de (...)