Essayez la recherche améliorée sur la structure chimique dans le nouveau portail VWR, optimisé par eMolecules
Portail de la déclaration CE
Avancé
Non inscrit ? Créer son profil
Nos Produits
Application & Protocoles
Life Science
Chromatographie – Spectrométrie de masse
Analytical Chemistry
Biopharma Production
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Environnements contrôlés
Life Science
Innovative, high quality products for Genomics, Proteomics, Cell biology and Microbiology...
Cell Biology
Genomics
Proteomics
Microbiology
Featured Solutions & Suppliers
News
Promotions
Product Selector Guides
Application Notes Library
Literature
Webinars
Contact Us
From Cell to Therapy
Solutions for your entire workflow – from basic research to biopharma production. Tools and services to accelerate your research & development.
From Sample to Sequence
From manual to automated processes. Increase your throughput and gain more insight while saving costs and time.
Innovative Search Tool for Antibodies
Quickly find the specific antibody you need from VWR's broad portfolio...
Chromatographie – Spectrométrie de masse
La Chromatographie et la Spectrométrie sont des techniques importantes aux applications multiples dans les domaines scientifiques, universitaires et industriels. Avantor vous propose une gamme complète d’équipement, de produits et de services pour vous ai
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Chromatographie en phase liquide – Préparation d’échantillons
Chromatographie en phase gazeuse
Spectrométrie de masse
Purification
Grande molécule LC (Bio LC)
Logiciels et automatisation
Centre de connaissances en chromatographie
Pharma
BioPharma
Food & Beverage
Bibliothèque d'applications de chromatographie
Documentation
Newsletter
Nouveautés
Contact
Centre de connaissances en chromatographie
- Besoin d’en savoir plus sur la Chromatographie et l’HPLC ? Nous vous pouvons vous aider sur des sujets critiques tels que le développement de méthodes ou la compréhension de la sélectivité.
Formations Avantor Services
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2020.
Bibliothèque d'applications de chromatographie
- Vous cherchez une séparation spécifique ? Vous pouvez consulter notre base documentaire ici. Si vous ne trouvez pas ce qu’il vous faut, n’hésitez pas à contacter nos spécialistes.
Analytical Chemistry
No matter what methods or technology you use, Avantor offers a comprehensive catalog of the equipment, reagents, chemicals, consumables, tools, and other products you need every day.
Spectrométrie de masse
Chromatographie en phase liquide - Analytique
Purification
Chromatographie en phase gazeuse
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Spectroscopie
Titration
Titration Karl Fisher pour la détermination de la teneur en eau
pH/mV et ions
Électrochimie
Physical measurement
X-ray fluorescence spectroscopy (XRF)
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Biopharma Production
Find the biological materials you need for upstream bioprocessing, including bulk-sized biological buffers and biochemicals...
Buffer management solutions
Cell therapy
Gene therapy
Monoclonal antibodies (mAbs)
Recombinant proteins
Vaccines
Innovation in biopharma
Process filtration
Managing your risk
Biopharma production chemicals & excipients
Downstream process optimization support
Literature
Application notes
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Les laboratoires peuvent représenter un endroit formidable où d’incroyables choses deviennent possibles. Mais ils peuvent aussi être dangereux. Rien dans un laboratoire n’est plus important que votre sécurité. Avantor vous permet de vous protéger au mieux
Sécurité au laboratoire
Protection personnelle et vêtements de travail pour la Production
Maintenance, protection et hygiène des sites
Solutions pour votre environnement de travail durant la pandémie Covid-19
Sécurité Industrielle
Services
Nouveautés
Matériel pédagogique
Documentation
Contact
Lunettes de sécurité SecureFit™ 400X avec protège-sourcils intégral
Confortables et performantes, avec de larges branches flexibles et un pont de nez souple combiné.
Imprimantes portables Brady BMP21
Avec du matériel d’étiquetage conçu spécialement pour résister à des environnements rudes, dans les laboratoires ou pour des applications industrielles.
MICROGARD® 2500 Plus PAPR combinaisons ventilées
Combinaison entièrement étanche, avec une pression positive assurée par un appareil de protection respiratoire à ventilation assistée, qui protège la tête et le corps.
Environnements contrôlés
Les Salles Propres et autres environnements contrôlés dans le domaine de la recherche, de l’industrie pharmaceutique, des semi-conducteurs ou d’autres biens électroniques requièrent tout un ensemble de produits bien spécifiques. Avantor dispose des référe
Industrie pharmaceutique, biotechnologies et dispositifs médicaux
Santé
Semi-conducteurs et microélectronique
Environnements contrôlés
Disciplines
Science Delivered
Soutenir la Recherche sur le COVID-19
Notre portefeuille de marques VWR®
Produits chimiques
Recherche et développement
Avantor Seradigm Sera
Production
Contrôle qualité
Agroalimentaire
Santé/Clinique
Environnement critique - basan
Microbiology
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Mobilier
Enseignement/Écoles
Pointes robotiques J.T.Baker®
Science Delivered
From scientific discovery to scale-up and commercial delivery, Avantor offers mission-critical products, services and solutions on a global scale.
Soutenir la Recherche sur le COVID-19
Afin de soutenir les efforts de Recherche déployés dans le cadre de la lutte contre le COVID-19, nous vous proposons un accès direct et facilité aux produits essentiels pour détecter et combattre les virus.
Détection de virus
Vaccine & Therapy Development
Additional Resources
Notre portefeuille de marques VWR®
Consommables de laboratoire
Équipement de laboratoire fiable
Outils de mesure précis
Produits chimiques et de chromatographie
Life Science et Microbiologie
Solutions pour la Production
Produits d'Hygiène & de Sécurité
Ergonomie, aménagement d'espace et confort
Des Services et des Hommes
Guides pratiques et techniques
Documentation
Aménagement de laboratoire LabConcept
Prenez contact avec notre équipe de spécialistes pour la conception de votre prochain laboratoire.
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Produits chimiques
Une sélection sans pareille, en un seul point d'achat.
Produits chimiques
Produits chimiques par marque
Produits chimiques par catégorie
Produits chimiques pour la préparation d'échantillons
Innovations relatives aux produits chimiques
Détermination de l'azote
Consommables généraux de laboratoire
Tests de dissolution
RMN
Spectroscopie UV/visible
Mesure de la conductivité
Mesures du pH
GC
HPLC
Highlights
Promotions
Contacts
Nouveautés
Documentation
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Recherche et développement
Un service de recherche et développement solide et dynamique constitue la base de n'importe quel secteur...
Pesage
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Manipulation des liquides
Synthèse organique
Système de flacons évolutif DURAN®
Systèmes de contrôle de la température
Agitateurs de laboratoire
Électrochimie
Simplification de la préparation d'échantillons pour les laboratoires de recherche
Produits chimiques pour analyse inorganique
Industrie pharmaceutique
Titration
Centrifugation
Incubateurs
Étuves
Fours
Solutions de réfrigération et de stockage frigorifique
Mesure de la température et enregistrement de données
Spectrophotomètres
Analyse de l'humidité
Point de fusion
Densité
Enregistrement et surveillance
Chromatographie – Spectrométrie de masse
Life Science
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
Une sélection sans pareille, en un seul point d'achat.
Avantor Seradigm Sera
The most reliable supply of exceptional quality Fetal Bovine Serum...
Production
Des matières premières au contrôle de l'hygiène, VWR est en mesure de proposer son assistance dans cet environnement...
Avantor single-use solutions
Services de solutions à façon VWR
Equipement industriel
Surveillance des zones de production
Biopharma Production
Downstream process optimization support
Environnement critique - basan
Solutions pour la sécurité au laboratoire
Produits chimiques de production
Milieu de culture pour tests de remplissage
Liens utiles
Documentation
Nouveautés
Nous pouvons vous aider dans votre production et votre progression !
Demandez les packs grands formats ou les quantités en vrac qui ne seraient pas disponibles sur cette page, et utilisez le présent formulaire de demande de personnalisation
Gants en nitrile, Microflex® 93-850
Ces gants jetables en nitrile sont la barrière ultime contre les expositions nuisibles et les déchirures/éraflures.
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Contrôle qualité
Un laboratoire de contrôle performant garantit l'intégrité du processus de production d'une société, de la validation des matières premières à la vérification du produit fini...
Analyse et détection des métaux à l'état de traces
Collecte d'échantillons
Préparation d'échantillons
Manipulation des liquides
Électrochimie
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Mesures analytiques et tests
Surveillance et enregistrement des données de laboratoire
Systèmes de purification de l'eau de laboratoire
Avantor
Promotions
News
New brand coming, same trusted formula
Acros Organics™, Alfa Aesar™ and Maybridge™ are merging into one brand, Thermo Scientific™. All the products you love, in one complete portfolio.
Nouvelles balances Entris® II Basic Advanced de Sartorius
Proposant un affichage graphique tactile et de nouvelles caractéristiques comme un support de niveau en temps réel, des systèmes de protection intégrés et CalAuditTrail pour une documentation sans hiatus
Produits chimiques
Une sélection sans pareille, en un seul point d'achat.
Agroalimentaire
Solutions d'identification de sécurité Brady pour usines agroalimentaires
Analyse de spéciation de la viande
Analyse des huiles et des graisses comestibles
Réfractométrie et polarimétrie
Évitez la contamination au laboratoire et sur le site de production de boissons et de produits alimentaires
Stockage sûr et sécurisé d'échantillons d’aliments et/ou de boissons
Analyse des produits agroalimentaires
Mesure de la température et de l'humidité et enregistreurs de données
Réfrigérateurs et congélateurs de laboratoire NOUVEAU
Santé/Clinique
VWR compte déjà parmi les principaux fournisseurs de matériel de coloration spécialisé pour le domaine de la pathologie. Jour après jour, nous élaborons une série de produits pour nos clients du secteur clinique...
Manipulation des liquides
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Collecte d'échantillons
Hématologie
Chimie clinique
Transport des échantillons
Solutions pour la production et la manipulation des cytotoxiques
Histologie
Sciences de la vie
Cytologie
Clinical Catalogue
News
Literature
Equipement sélectionné
Promotions
Pour la manipulation de produits chimiques et pharmaceutiques à haut risque – Microflex 93-853
Résistance à la perforation 3 fois plus élevée que pour les gants à usage unique en latex ou en vinyle - AQL 0,65...
Agitateurs à bascule et agitateurs rotatifs 3D VWR®
Commandes tactiles de la vitesse, ajustement du temps et de l’inclinaison en cours d’opération...
Aiguilles de prélèvement et seringues de sécurité HSW
Aiguilles de prélèvement HSW...
Environnement critique - basan
basan, devenu la division Salles Propres de VWR, est leader dans le domaine des produits et services destinés aux environnements critiques depuis plus de 30 ans.
Vêtements réutilisables
Lunettes-masques de sécurité
Vêtements à usage unique pour salle blanche
Gants et doigtiers
Chaussures et bottes
Lingettes et écouvillons
Articles de papeterie
Tapis et revêtements de sols
Détergents/Désinfectants
Systèmes de nettoyage
Aspirateurs
Mobilier
Équipement de contrôle de la contamination
Conditionnement
Ionisation
Services basan
Nouveautés basan
Promotions
Événements
Documentation
Supports pédagogiques
Lettre d'informations
Contact
Nouveau système de mops pour salle blanche : SlideMop™
Disponibles avec une structure en acier inoxydable ou en plastique. Les housses de mops sont fournies en version irradiée ou non stérile, et on peut les laver ou les passer à l’autoclave de nombreuses fois.
Gants BioCleanTM Nitrile pour isolateurs et barrières d’accès restreint
Une protection nette et fiable. Grande résistance au percement, confortables et avec dextérité préservée. Excellente résistance chimique.
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Microbiology
Analysis for microbiological testing
Microbial cultivation
Sample preparation within microorganism detection
Sample collection, transport, storage
Trouvez votre milieu en fonction du microorganisme concerné :
Stérilisation: des consommables aux stérilisateurs haut de gamme
Microscopie, solutions d'imagerie et accessoires
Environnement
Grand choix de produits et services pour toutes vos analyses environnementales.
Analyse environnementale avec Merck
Électrochimie
Collecte d'échantillons
Préparation des échantillons
Colorimétrie/Photométrie
Mesures de la DBO/Respiration
Analyse DCO
Carbone organique total (COT)
Chlore (libre et total)
Détermination de l'azote selon Kjeldahl
Matières en suspension
Turbidité
Réglementations/Normes
Nouveautés
Literature
Spectrophotomètres Spectroquant® Prove - Prove 100 maintenant disponibles !
Simplifier l'analyse de l'eau avec une nouvelle gamme de spectrophotomètres.
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Flacons PET stériles pour le prélèvement d'eau VWR®
Flacons en PET vierge pur léger avec bouchon inviolable en PP...
Mobilier
Réfrigérateurs & congélateurs Liebherr
Aménagement et Conception de Laboratoire – Labconcept
Mobilier de laboratoire
Équipement
Chaises ergonomiques VWR® pour le Laboratoire et l'Industrie
News
Aménagement de laboratoire LabConcept
Prenez contact avec notre équipe de spécialistes pour la conception de votre prochain laboratoire.
Armoire de sécurité Asecos
Leader Européen dans la solution de stockage et de manipulation pour produits chimiques, Asecos vous propose un large choix d’armoires de sécurité pour protéger au mieux vos biens et vos personnes.
Tabourets Kango
Assise ronde en polyuréthane noir...
Enseignement/Écoles
Dans notre sélection de produits pour l'enseignement/les écoles, vous découvrirez des produits destinés à l'enseignement de la chimie, de la physique et de la biologie...
Promotions
Biotechnologie
Chimie
Électricité
Hygiène et Sécurité
Mobilier de Laboratoire
Physique
SVT
Usage Général
Verrerie
Armoire de sécurité Asecos
Leader Européen dans la solution de stockage et de manipulation pour produits chimiques, Asecos vous propose un large choix d’armoires de sécurité pour protéger au mieux vos biens et vos personnes.
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
ZEISS Stemi 305 stereo microscope packages
Choose from 3 great value packages. Stemi 305 EDU package - easy access to diascopy and episcopy...
Pointes robotiques J.T.Baker®
Nouvelles pointes robotiques premium conductrices et non conductrices, qualité supérieure et performances impeccables, pour des résultats auxquels vous pouvez vous fier.
Services
Avantor Services
VWR Science Portal
Centre de Formation
Services de solutions à façon VWR
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
Services techniques
Je crée ma start-up ...
The Building Blocks Portal
Labtools
e-Newsletter
Avantor Services
As your trusted, collaborative partner, Avantor Services helps you increase efficiency, maximize productivity, and accelerate innovation.
Votre rôle
Votre défi
Notre portefeuille de services
Ressources
À propos d'Avantor Services
Downstream process optimization support
The support you need to optimize operations
Avantor Services provides a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
We’ve built our reputation on consistent, comprehensive mastery of day-to-day operations, allowing lab, clinical, and production environments to focus their high-value resources on core scientific priorities.
As our customers’ needs have evolved, so have our capabilities. We have become experts in scientific operations, improving performance with sophisticated solutions and providing guidance on best practices.
You can select and customize services for peak efficiency, quality, and accelerated innovation.
Contact us at services@avantorsciences.com.
VWR Science Portal
The gateway to thousands of research services and custom products.
Centre de Formation
Le Centre de Formation de VWR International vous propose, en inter-entreprises ou en intra-entreprises, plus de 100 formations sur les domaines d’activité du Laboratoire et de la Production
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Services de solutions à façon VWR
Nos sites de production sont à même de vous préparer des produits chimiques personnalisés, une solution spécifique selon votre cahier des charges et un conditionnement adapté.
Études de cas
Aurora Manufacturing Facility
Briare Manufacturing Facility
Chester Manufacturing Facility
Gent-Gavere Manufacturing Facility
Haasrode Manufacturing Facility
Montreal Manufacturing Facility
Sanborn Manufacturing Facility
Sidney Manufacturing Facility
Solon Manufacturing Facility
St. Louis Manufacturing Facility
Clinical Trial Support
Sourcing, Kitting and Management of Ancillary Supplies and Equipment for all your clinical trials.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
vwr.com
Services B2B
Solutions logicielles de gestion des stocks
VWR Library
VEM - VWR Equipment Management
VWR SearchPad
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Aménagement de laboratoire LabConcept
Prenez contact avec notre équipe de spécialistes pour la conception de votre prochain laboratoire.
Services techniques
VWR propose une gamme de nouveaux services conçus pour vous aider à rationaliser vos activités, à réaliser des économies et à gérer votre laboratoire de manière efficace...
Contact Avantor Services
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Aménagement de laboratoire LabConcept
Prenez contact avec notre équipe de spécialistes pour la conception de votre prochain laboratoire.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Je crée ma start-up ...
Que vous vous prépariez pour l'ouverture prochaine de votre laboratoire ou simplement que vous déménagiez une structure déjà établie...
Formations VWR, part of Avantor
Vous êtes scientifique ou travaillez en milieu scientifique ? Il y a forcément une formation pour vous. Consultez dès à présent le nouveau catalogue 2021.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
The Building Blocks Portal
Accelerate your discovery by reducing your search time and streamlining procurement process complexities with the VWR Building Blocks Portal...
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
Labtools
Tout ce que vous devez savoir sur les éléments chimiques...
Tableau périodique des éléments
Avantor Services
Providing a wide range of specialized services and digital solutions to help you solve complex challenges.
Besoin d'un Certificat d'analyse ou d'une Fiche de données de sécurité ?
Recherchez vos Certificats d'analyse et vos Fiches de données de sécurité facilement grâce au code article du produit et téléchargez directement les documents...
Commerce électronique / Solutions technologiques mobiles VWR
VWR continue de proposer à ses clients un portefeuille de services de pointe en matière de commerce électronique.
e-Newsletter
À propos de nous
Promotions
Documentation
Événements
Contacts
Commande Rapide
order entry icon Commande Rapide
order status icon Order Status
my account icon Mon Compte
shopping cart icon Cart
Je veux qu’un spécialiste me rappelle
Réponse d’Avantor à la pandémie de COVID-19 – Mise à jour
Accueil
2,3-Dichloro-6-fluorobenzonitrile
2,3-Dichloro-6-fluorobenzonitrile 98%
Imprimer
Partager
2,3-Dichloro-6-fluorobenzonitrile 98%
Marques : Apollo Scientific
Ratings: Ecrire un avis AVIS (0)
Total Evaluation: 0
Moyenne des Notes : 0.0 sur 5
Classer par: La plus récente La mieux notée La moins bien notée La plus utile
APOSPC302428-1GEA 57.6 EUR
APOSPC302428-1G APOSPC302428-5G APOSPC302428-10G
2,3-Dichloro-6-fluorobenzonitrile 98%
2,3-Dichloro-6-fluorobenzonitrile
Formule: C₇H₂Cl₂FN
Point de fusion: 38…40 °C
Température de stockage: Température ambiante
Numéro MDL: MFCD04115878
Numéro CAS: 79544-26-6
UN: 3439
ADR: 6.1,III
New Product
Offre à durée limitée
Les articles signalés ci-dessous sont en promotion
Commander maintenant
Offre à durée limitée
Les articles signalés ci-dessous sont en promotion
COMMANDE
ÉCRIRE UN AVIS
AVIS (0)
Entrer les détails du certificat
Entrez le numéro de lot:
Exemple d'étiquette chimique
Choisissez parmi les numéros de lot / lot récents:
Recherche…
Prix sur demande
Learn more
About VWR
Avantor is a vertically integrated, global supplier of discovery-to-delivery solutions for...
Plus About VWR
Editer et comparer les propositions
Nous avons trouvé des articles alternatifs qui vous permettraient d économiser jusque par emballage : Pour comparer selectionnez jusqu à 3 propositions ci-dessous et cliquer sur comparer. Pour ajouter des articles dans votre panier, entrez une quantité et cliquez sur Ajoutez au panier.
Comment vos économies sont-elles réalisées ?
Nous multiplions les économies par unité (entre parenthèse).
Produit initial
Description
Référence VWR
Disponibilité
Unité
Votre prix
Prix par
Quantité
et retrouvez-nous sur LinkedIn, Twitter et Facebook.
© 2021 VWR International, LLC. All rights reserved.
© 2021 FORTUNE Media IP Limited All rights reserved. Used under license.
Ce site Internet utilise des Cookies, propriétaires et tiers, pour améliorer votre expérience en ligne et mesurer la navigation. Cliquez sur le lien ci-dessous pour confirmer vos préférences. Si vous poursuivez votre navigation sans effectuer de choix, seuls les cookies essentiels au bon fonctionnement du site seront activés page de sélection des cookies.
Les cookies d’Avantor/VWR et de ses partenaires seront réglés en fonction de votre usage du site. L’ensemble des fonctionnalités disponibles sera activé.
Accepter tous les cookies
Seuls les cookies essentiels au bon fonctionnement du site seront activés. Certaines fonctionnalités d’amélioration de la navigation seront alors inaccessibles.
N’activer que les cookies essentiels
Conditions Générales de Vente France - version du 30/03/2018
Toutes nos ventes sont soumises aux conditions générales de vente ci-dessous qui sont également reproduites sur notre catalogue et sur notre site Internet : https://fr.vwr.com
Utilisation
Les produits que VWR International fournit doivent être utilisés, sous la seule responsabilité de l’utilisateur qui est un professionnel, conformément à la documentation et aux spécifications du fabricant. VWR International n’est normalement pas habilité à vendre certains produits (principe actif pharmaceutique) car il n’est pas en mesure de se conformer aux exigences de la réglementation applicable (bonnes pratiques de fabrication). Sauf exceptions très limitées, nos produits ne peuvent pas être utilisés en tant que principe actif pharmaceutique en médecine humaine ou vétérinaire. Pour un usage pharmaceutique, cosmétique, en tant que pesticide ou additif alimentaire comme pour les dispositifs médicaux, le Client doit contacter l'organisation commerciale de VWR. Les Clients qui décident d’utiliser nos produits pour les usages cités ci-dessus ou tout autre usage non prévu doivent mener leurs propres vérifications et contrôles afin de s’assurer qu’ils agissent en conformité avec les lois et les réglementations applicables (par exemple : phamacopée européenne). VWR International ne pourra être tenu responsable si le Client fait un usage non conforme à l’usage attendu du produit et auquel il est destiné. Le Client devra alors supporter personnellement les dommages résultants de l’usage non conforme du produit. Le Client est tenu de respecter toutes les règles applicables en matière de sécurité et de santé, et d’adopter les mesures et les préconisations en vigueur pour le stockage, le transport, la vente et l’usage de ces produits. Pour les dispositifs médicaux (CE/IVD), il appartient au Client s’il revend les produits de respecter sous sa responsabilité les obligations vis-à-vis de la matério et de la réactovigilance, de la tracabilité, de la surveillance post-commercialisation et du rappel produit ainsi que les conditions de stockage (notamment respect des températures).
Change control Management
Pour les produits qu'il distribue, VWR International ne contrôle ni n'informe le Client des changements de spécifications touchant aux Produits.
Néanmoins, un accord de Change control pourra être mis en place entre VWR International et le Client sous certaines conditions et pour certains Produits.
Informations et spécifications
Les informations et spécifications contenues dans les catalogues VWR International ne sont données qu’à titre indicatif et sans engagement. VWR International se réserve le droit de modifier ou de supprimer des produits des catalogues à tout moment et sans préavis.
Prix
Sauf stipulation écrite contraire, les prix exprimés en euros (€) s'entendent hors taxes et hors charges sur la base des tarifs en vigueur à la date de validation de la commande.
Une somme forfaitaire pour frais de gestion sera facturée au Client en dessous d'un certain montant de commande, en plus des frais de port applicables à la commande.
VWR International se réserve le droit de modifier, sans préavis et à tout moment, le prix des produits en fonction par exemple des augmentations tarifaires des fournisseurs, des variations de prix des matières premières ou des taux de change des devises étrangères. Pour certains produits, comme par exemple les métaux précieux, les prix ne sont donnés qu'à titre indicatif et seront facturés au cours du jour de la livraison.
VWR International ne fait pas apparaître ses prix publics sur son site Internet. Afin de pouvoir consulter les tarifs applicables, chaque Client est invité à se connecter via son profil personnalisé ou à contacter VWR International pour obtenir une offre de prix.
Les prix sont garantis pour la durée de validité de l'offre ou du devis, exception faite des métaux précieux, de la variation du prix des matières premières, des taux de change des devises étrangères, des droits de douanes etc.
VWR International peut facturer au Client une somme forfaitaire liée à la hausse des cours du pétrole.
Les prix s'entendent pour une marchandise livrée en rez-de-chaussée, non déballée et non installée. Toute prestation complémentaire liée à l’installation fera l’objet d’un supplément tarifaire.
Modalités de paiement
Sauf stipulation écrite contraire, les règlements sont effectués à 30 jours date de facture, net et sans escompte. Toute détérioration du crédit du Client pourra justifier l'exigence de garanties, d'un règlement comptant ou le versement d’un acompte avant l'exécution des commandes.
Le règlement de toute livraison partielle devient normalement exigible à l'échéance portée sur la facture correspondante, et non pas lors de la livraison du solde.
En cas de retard de paiement par rapport à la date mentionnée sur la facture, VWR International pourra suspendre toute commande en cours, sans préjudice de toute autre voie d'action, et réclamer des pénalités de retard au taux directeur semestriel de la BCE en vigueur au 1er janvier ou au 1er juillet + 10 points exigibles de plein droit le jour suivant la date de règlement ainsi qu’une indemnité forfaitaire pour frais de recouvrement.
Transfert des risques
Le transfert des risques a lieu dès la livraison. Sauf stipulation écrite contraire, la livraison est réputée effectuée au départ des magasins de VWR International.
Clause de réserve de propriété
VWR International ou les ayants droit de VWR International se réservent la propriété des marchandises livrées au Client, jusqu'au paiement intégral du prix en principal, intérêts et accessoires.
En cas de facture non payée à l'échéance, VWR International pourra, sans préjudice d'une action en dommages et intérêts, résilier la vente et reprendre en totalité les marchandises précitées. Cette disposition sera valable même au regard des tiers qui voudraient saisir les marchandises livrées par VWR International.
Le Client s'interdit de donner en gage ou de céder à titre de garantie la propriété des marchandises tant qu'il n'en a pas réglé intégralement le prix.
Dans le cas où le Client se trouverait sous le coup d'une procédure collective, ou de tout événement rendant impossible le paiement des marchandises livrées par le vendeur, et qu'une partie ou la totalité des marchandises aura été vendue par le Client à un sous-acquéreur sans que le sous-acquéreur se soit libéré du prix de la vente vis-à-vis du Client, le Client s'engage à fournir sans délai à VWR International tous renseignements nécessaires à la revendication éventuelle des marchandises par VWR International, sur la créance du prix encore dû par le sous-acquéreur.
Commandes
Les commandes ne sont définitives que lorsqu'elles sont confirmées par VWR International. En cas d’annulation de commande de la part du Client, des frais pourront lui être facturés. Certaines commandes ne sont pas annulables (hors catalogue).
VWR International recommande d'utiliser les numéros et désignations des catalogues ou des offres VWR International. En cas de libellé imprécis, si VWR International devait faire un choix, VWR International en décline la responsabilité, les frais de retour pour non-conformité qui en découleront seront à la charge du Client.
Livraison et réception des marchandises
VWR International choisit le mode d'envoi qui lui semble le plus approprié pour son Client.
Les produits énumérés dans l'ADR (règlement international sur le transport de produits dangereux) sont expédiés dans le respect des règles en vigueur.
Pour les produits lourds et encombrants ou nécessitant des conditions particulières de transport et d’emballage (par exemple, transport à température dirigée), une somme forfaitaire est facturée au Client, de même que pour toute livraison expresse. Il appartient au Client de s’assurer du dimensionnement des espaces (escalier, porte, local…) devant recevoir le matériel commandé.
La vente des alcools est soumise à une réglementation très stricte que le Client doit respecter. La Direction Départementale des Douanes contrôle la vente des alcools éthyliques. À cet effet, préalablement à toute livraison, le Client doit transmettre une copie de l'autorisation d'achat d'alcool fournie par la Direction Départementale des Douanes.
Les délais de livraison figurant sur les documents VWR International (devis, AR de commande…) ne sont donnés qu'à titre indicatif. Aucune pénalité de retard ou dommages et intérêts ne pourra être réclamé en cas de dépassement de ces délais. La livraison ne peut se faire que si le Client est à jour de ses obligations envers VWR International.
Le Client s’engage au moment de la réception :
- à vérifier l'état et la quantité des marchandises reçues (nombre de colis reçus par rapport au nombre de colis figurant sur le bon de transport) en procédant au besoin à l'ouverture des colis en présence du transporteur,
- à formuler en cas d'avarie, de colis endommagés ou manquants des réserves sur le bon de transport,
- à aviser et transmettre ses réserves au transporteur par lettre recommandée avec accusé de réception dans un délai de 72 heures à compter de la réception conformément à l’article L133-3 du Code de Commerce.
Indépendamment des dispositions à prendre vis-à-vis du transporteur, les réclamations sur les vices apparents doivent être formulées par écrit dans les 10 jours ouvrés de l'arrivée des marchandises au lieu de livraison. Cette réclamation devra mentionner les références figurant sur la facture et le numéro de lot du produit. À défaut du respect de ces prescriptions, les marchandises seront réputées avoir été acceptées par le Client.
Retour des marchandises
Aucun retour ne sera accepté sans accord préalable et écrit de VWR International qui en précisera les modalités. Dans ce cas, les produits seront retournés, dans leur emballage d'origine, en port payé, à l'adresse qui sera communiquée au Client.
En cas de retour de matières dangereuses, le Client est tenu de respecter la réglementation en vigueur (ADR, IMDG, IATA ...).
Un forfait pour frais de contrôle et de remise en stock sera facturé au Client. Si le produit réceptionné en retour s’avère invendable, VWR International pourra facturer des frais de destruction au Client.
Les produits non stockés, commandés spécialement ou fabriqués sur mesure pour le Client (ex : out-sourcing, TPP) qui ne font pas partie de l’offre standard VWR International ne seront pas repris.
Garantie
Les marchandises vendues par VWR International bénéficient, sauf indication contraire, d’une garantie d’une durée de 12 mois à 24 mois à compter :
- De la réception technique pour les marchandises installées,
- De la date de livraison pour les marchandises non installées.
La garantie couvre tout vice caché ou vice de conception provenant d’un défaut de matière ou de fabrication affectant les marchandises livrées et les rendant impropres à l’utilisation.
Cette garantie est limitée soit à la réparation des marchandises chez le Client, soit dans les ateliers de VWR International ou du fabricant selon les cas. Si la réparation n’est pas possible, elle est limitée au remplacement des marchandises non conformes ou affectées d’un vice.
Toute garantie est exclue en cas de mauvaise utilisation, négligence ou défaut d’entretien de la part du Client, comme en cas d’usure normale du bien ou de cas de force majeure.
Le remplacement des marchandises ou pièces défectueuses n’aura pas pour effet de prolonger la durée de la garantie ci-dessus fixée. Les pièces détachées sont garanties 3 mois à compter de leur remplacement par une personne agréee par VWR International. Aucune disponibilité des pièces détachées pendant une certaine durée n’est garantie au Client.
En cas de litige, toute action contentieuse devra être exercée dans un délai d’un an maximum à compter de la livraison ou de la réception technique des marchandises en cause.
Maintenance après garantie : après expiration de la garantie, VWR International pourra proposer au Client un contrat de maintenance adapté à son besoin.
Responsabilités
VWR International est tenue d’une obligation de moyens. Sa responsabilité est limitée au prix perçu pour le produit vendu ainsi qu’aux divers frais rendus nécessaires par son remplacement ou sa réparation. VWR International ne pourra être tenue de la réparation d’un préjudice indirect subi par le Client et/ou un tiers.
La responsabilité de VWR International pourra toutefois être engagée, s'il est prouvé que les dommages causés aux tiers, aux biens ou au personnel du Client résultent d'une faute lourde et/ou intentionnelle de VWR International dans la réalisation de la prestation objet des présentes Conditions Générales de Vente.
Le Client assume sa responsabilité civile contractuelle envers VWR International.
Force majeure
Tout événement imprévisible, irrésistible et indépendant de la volonté des parties qui empêche ou réduit les fabrications et/ou les prestations est considéré comme cas de force majeure et décharge VWR International de l'obligation de livrer.
Protection des données
VWR International protège les données personnelles du Client. Le Client a un droit d’accès, de modification, de rectification et de suppression sur les données personnelles qu’il communique à VWR International. Le Client peut exercer ce droit en adressant une demande écrite à VWR International.
Gestion des déchets
Afin de lutter contre la pollution et veiller au respect de la réglementation, VWR international recycle tous ses déchets d’équipements d’ameublement, électriques et électroniques en contribuant financièrement à plusieurs éco-organismes.
Export
Les présentes Conditions Générales de Vente s’appliquent aux ventes en France métropolitaine. Si le Client souhaite exporter les produits, il s’engage à se rapprocher du département export de VWR International. Toute exportation de produit VWR devra se faire dans le respect des règlementations en vigueur (notamment contrôle des exportations et respect des lois anti-corruption) et sous sa propre responsabilité. Les produits que nous commercialisons sont emballés pour les expéditions en France. Il appartient au Client, en cas d’exportation et sous sa responsabilité de s’assurer que le réemballage qu’il effectue est conforme à la réglementation.
Pour les ventes à l’exportation et dans les DOM-TOM, les prix sont stipulés départ usine. Un minimum de commande est exigé. En dessous de ce montant, un forfait pour frais de traitement sera facturé au Client.
Anti-corruption
VWR International est soumise à la loi américaine Foreign Corrupt Practices Act de 1977 («US FCPA») ainsi qu’à la loi française visant à lutter contre toute forme de corruption. Le Client s’engage à respecter les lois et réglementations anti-corruption applicables.
Clause attributive de juridiction - Droit applicable
Les présentes Conditions Générales de Vente sont soumises au droit français.
Les parties rechercheront un accord amiable avant toute action contentieuse. En cas de litige seront seuls compétents les Tribunaux de Créteil, à moins que VWR International ne préfère saisir toute autre juridiction compétente. Cette clause s'applique même en cas de référé, de demande incidente ou de pluralité de défendeurs ou d'appel en garantie, sans que les clauses attributives de juridiction contenues sur les documents des Clients ne puissent mettre obstacle à l'application de la présente clause.