Neuvième mois du calendrier hégirien, le Ramadan a toujours revêtu une particularité qui plonge les Tunisiens dans une ambiance de convivialité et de festivités nocturnes compensant la privation diurne. Ce mois a, depuis la nuit des temps, été accueilli en grande pompe, les courses devant être faites, de nouveaux ustensiles de cuisine achetés, les sucreries pour accompagner les soirées ramadanesques précommandées et les maisons souvent repeintes.
Outre le fait qu’il soit un mois de pratique religieuse, le Ramadan a toujours été une occasion d’aider son prochain, de renouer avec les plus proches et de se rassembler autour d’une même table au moment de l’appel à la prière d’al-Maghreb.
Nombre de Tunisiens s’accordent, cependant, à dire que cela fait des années qu’ils ne vivaient plus le Ramadan d’antan et que ce dernier n’a désormais plus ces mêmes senteurs caressant la mémoire et ce même effet sur l’humeur des grands et des petits. La famille se rassemble, bizarrement, de moins en moins et les préparatifs se font de plus en plus rares. Les générations semblent être enfouies dans un rythme tellement accéléré qu’elles ne trouvent plus le temps ni l’énergie et les moyens pour savourer ces moment de réunion.
A cette occasion, l’Agence Anadolu (AA) s’est rendue au marché central de la capitale tunisienne, Tunis, afin de rapporter à son lectorat l’ambiance si particulière du mois de ramadan “à la sauce” Covid-19, ce virus qui fait la loi depuis plus d’un an, aujourd’hui. Confinement, couvre-feu, suspension des cours et interdiction des déplacements et des rassemblements .. mais le fait est qu’à situation exceptionnelle, mesures exceptionnelles.
Foule ramadanesque
Distanciation sociale dites-vous? Tous étaient entassés les uns sur les autres, à aller dans tous les sens et à se bousculer avec acharnement, mais ils ont tâché à porter leurs masques, même si ce n’est pas toujours, convenablement fait. Les marchands criaient incessamment pour promouvoir leurs marchandises exposées sur leurs stands et les acheteurs tantôt négociaient, tantôt désespérément et à contrecœur finissaient par payer.
Venue faire ses courses en ce premier jour de Ramadan, Habiba, une dame d’un certain âge qui semblait ne plus savoir où donner de la tête, a affirmé que les prix étaient énormément plus élevés que ceux de l’année dernière, citant l’exemple du prix du poisson qui a connu, selon elle, une flambée, tout comme celui des chevrettes et de la viande rouge.
Elle a, toutefois, trouvé, que les fruits et les légumes étaient à la portée.
Prix en hausse, pourquoi ?
Le poissonnier Slim Chehibi, debout derrière les étalages des fruits de mer et des poissons, a fait savoir, dans ce sens, que les prix dépendent, du moins en partie, de la disponibilité des produits qui varie selon les conditions météorologiques changeantes.
Quand le temps est venteux mais pas pluvieux, le poisson se fait rare. Les averses sans vent ne constituent, par contre, aucun problème, d’après lui.
Slim impute également la hausse des prix au cercle de distribution et de commercialisation, en avançant ce qui suit: “Si un grossiste achète une pièce à deux dinars, il la vendra au détaillant que je suis à quatre. A quel prix vais-je donc la revendre au consommateur? Les prix grimpent automatiquement et varient de cinq à sept dinars.”
Interrogé sur la différence entre ce ramadan et celui de l’année dernière, le poissonnier n’a pas réfléchi deux fois avant de trancher: “le ramadan de cette année est beaucoup mieux.
“Le marché fermait à 13H durant le ramadan de 2020 tandis qu’il reste, aujourd’hui ouvert jusqu’à 17H voire 18H”, a-t-il expliqué.
Il venait d’acheter des citrons, indispensables pour l’assaisonnement des “Bricks” et des soupes durant le ramadan, quand Mohamed Ali, un quinquagénaire, a fait part de son constat au sujet des prix, à l’Agence Anadolu.
“Les prix sont abordables quand il s’agit des légumes tels que le persil et les épinards. Ceux des tomates et du poivron restent, toutefois, très élevés”, a-t-il précisé, ajoutant que les dattes se vendaient au-delà des tarifs réglementés par l’Etat.
“Dieu accompagnera les plus démunis durant ce mois saint et j’espère que les prix seront revus à la baisse car les courses ne couvrent plus nos besoins mensuels”, a espéré Mohamed Ali.
Problèmes de santé et pension dérisoire
Pour Saida, une femme âgée dont la pension de retraite ne dépasse pas les 120 dinars (44 dollars), les prix dépassent toute imagination et c’est la raison pour laquelle elle trimbalait un couffin presque vide. Elle n’avait acheté qu’un kilo de citron.
Souffrant d’hypertension artérielle, Saida ne sait plus quoi faire de sa pension de retraite qui ne couvre rien, ou si peu, de ses dépenses. Elle s’est également indignée face au non-respect des gestes-barrières anti-Covid tels que le port du masque.
Le Tunisien se plaint peu importe la situation
Seifeddine, un marchand de fruits habitant au quartier Ettadhamen du gouvernorat de l’Ariana (Grand-Tunis), considère que les Tunisiens n’arrêtent jamais de se plaindre face aux prix et qu’ils estiment que tout est tout le temps cher.
Les prix sont certes élevés au marché central de Tunis, mais les prix des fruits sont meilleurs qu’ailleurs, selon lui.
Il y a une grande différence, d’après lui, entre l’activité en 2020 et en 2021. Les marchands ne pouvaient pas travailler durant le Ramadan dernier, en raison des mesures restrictives instaurées à cause du coronavirus.
“Les forces de l’ordre venaient à 10H refouler les citoyens vers la porte de la sortie avant de nous pousser à fermer vers 11H”, s’est-il plaint.
Le marché central n’est pas destiné aux pauvres
S’agissant toujours des prix, l’inspecteur chargé du contrôle économique auprès du ministère du Commerce, Bechir Saoudi, avait un avis totalement différent de tous les intervenants qui l’avaient précédé.
“Tous les produits, fruits et légumes, sont disponibles en bonne quantité et avec des prix bas, moyens et élevés, adressés à toutes les tranches sociales”, a-t-il fait savoir, avant de lancer:” Si vous êtes pauvre, qu’êtes-vous venu faire au marché central? C’est un endroit où se vendent des produits alimentaires de qualité.
Mechichi a-t-il évité la désobéissance civile ?
Il est à rappeler que, lors d’une conférence de presse tenue mercredi 7 avril, en présence du ministre de la Santé Faouzi Mahdi, la porte-parole du gouvernement, Hasna Ben Slimane, avait annoncé une série de mesures à appliquer du 9 au 30 avril 2021, selon lesquelles les gouverneurs allaient pouvoir fermer les foyers de contaminations, tous les rassemblements publics et privés allaient être interdits, les marchés hebdomadaires fermés, les contrôles de l’application des gestes-barrières et des mesures en vigueur intensifiés et les voyageurs en provenance de l’étranger allaient impérativement observer un confinement de 5 jours.
Elle a également annoncé l’instauration d’un couvre-feu de 19H à 05H. Une décision qui avait créé une panique générale et suscité beaucoup de tensions sociales en l’espace de quelques heures, notamment dans les rangs des secteurs les plus touchés par les retombées économiques irréversibles de la pandémie.
Le chef du Gouvernement, Hichem Mechichi, s’était rapidement rétracté en faveur de l’opinion publique et en réponse aux revendications sociales d’une part et à la demande du président de la République, Kais Saied, d’autre part. Le couvre-feu a été repoussé à 22H.
Source Agence Anadolu en direct de Tunis
#Actualite #Alimentation #AnalyseEconomique #Economie #TUNISIE
Réagissez à cet article
Vos commentaires
Rejoignez la discussion Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
LE JT de la Méditerranée
L'information en direct des pays de la Méditerranée
Consulter le JT
Top 5 - Articles & Vidéos
La Libye, l’Algérie et l’Egypte et 14 autres pays africains sont touchés par la faiblesse des investissements dans le secteur du pétrole et par la chute de leurs réserves
Tunisie : Le groupe français Castel devient l’actionnaire majoritaire de la Société de Fabrication des Boissons de Tunisie
Le Sultan d’Oman en visite au Qatar pour renforcer les relations bilatérales
Algérie : Le secteur public a perdu un milliard de dollars cause du coronavirus
Les femmes au cœur du développement économique en Méditerranée
Articles Liés
#TUNISIE #Decideurs #Institutions #Politique
La Tunisie s’enlise dans la crise politique
vendredi 16 avril 2021
#TURQUIE #Agriculture #Agroalimentaire #Alimentation #Economie #Exportation
La Turquie a exporté du concentré de tomates vers 90 pays et a obtenu un revenu de 40,1 millions de dollars en 2021
mercredi 14 avril 2021
#TURQUIE #AnalyseEconomique #Economie #Industrie
Turquie : La production industrielle a augmenté de 8,8% en février 2021
mercredi 14 avril 2021
EcomNews MED Vidéos
#Actualite
#AideAuxEntreprises
#AnalyseEconomique
#AvisDExperts
#BuzzNews
#Decideurs
#EchangesMediterraneens
#Economie
#EnDirectDe
#Entreprises
#Institutions
#PhotosEtVideos
Covid19 : Quel est le rôle des organisations de support…
Pour surmonter la crise liée au coronavirus, les organisations de support aux entreprises ont un rôle important. Elles peuvent proposer des solutions en adéquation avec les besoins réels des entreprises. Explications de Marco Cunetto, coordinateur du projet EBSOMED qui a pour objectif le développement économique de la Méditerranée.
jeudi 4 juin 2020
#Actualite
#AnalyseEconomique
#AvisDExperts
#BuzzNews
#Decideurs
#EchangesMediterraneens
#Economie
#EnDirectDe
#Institutions
#PhotosEtVideos
#Politique
Comment la France va-t-elle s’investir et aider l’Afrique ? Vidéo…
mardi 2 juin 2020
#EchangesMediterraneens
#Actualite
#AideAuxEntreprises
#AvisDExperts
#BuzzNews
#Decideurs
#EchangesMediterraneens
#Economie
#Entreprises
#Institutions
#PhotosEtVideos
EBSOMED : Quels sont les résultats concrets de ce projet…
mardi 2 juin 2020
Nous suivre
Sur les réseaux ! Du contenu exclusif.
Vidéos, articles, interviews etc.
Restez connecté
Recevez notre newsletter
Votre adresse email*
*
J'autorise EcomnewsMed à me recontacter
CAPTCHA
OK
Ecomnews Le groupe
3 sites portails
Le groupe Ecomnews, c'est trois portails dédiés à l'actualité économique, alimentés en permanence
20 000 articles publiés
Répartis entre les grandes régions du Sud de la France, les pays du pourtour de la Méditerranée ainsi que les pays d'Afrique
200K visites régulières
Par mois.
Le groupe Ecomnews Nos autres sites
Ecomnews Afrique
Toute l’information économique des pays d’Afrique en temps réel
Ecomnews
Toute l’information économique du Sud de la France en temps réel
L'information économique connectée des pays de la Méditerranée et des échanges méditerranéens : Maroc, Algérie, Tunisie, Egypte, Israël, Liban, Libye et Turquie
Nos partenaires
Le club des partenaires rassemble les acteurs économiques et politiques des pays de la Méditerranée qui soutiennent l'action d'Ecomnews Med
ÉCONOMIE
Elle est au coeur de l’action d’Ecomnews Med afin de comprendre comment se développent les pays du pourtour de la Méditerranée
AGENDA
Ecomnews Med sélectionne tous les évènements, manifestations, salons, forums les plus importants à ne surtout pas manquer
ENTREPRISES
Ecomnews Med veut démontrer la force que représente le tissu des entreprises sur tous les bassins d’emploi des pays du pourtour méditerranéen en réalisant des focus sur les plus innovantes d’entre elles.
VIDÉOS
Retrouvez tous les reportages et interviews de terrain réalisés par nos journalistes professionnels sur les acteurs les plus dynamiques des pays du pourtour méditerranéen.
EMPLOI
C’est une priorité pour Ecomnews Med d’aider les personnes qui recherchent un emploi ou une formation.
DÉCIDEURS
Quels sont les décideurs qui font l’actualité économique et politique des pays du pourtour de la Méditerranée.