-En mer, un accident est très vite arrivé et le recours à une opération de sauvetage doit régulièrement être envisagé.Une polémique refait régulièrement...
Arrestations abusives: quand peut-on être interpellé et quels recours?
-> Un policier ou un gendarme a-t-il besoin d'un motif pour interpeller?Une interpellation est l'action de poser des questions à un individu lors d'un...
Loi "anticasseurs": les points de droit qui font débat
-La proposition de loi visant à prévenir les violences lors des manifestations et à sanctionner leurs auteurs dite "loi anticasseurs" fait actuellement...
"Démocratie participative": comment le site raciste échappe à la justice
-L'interdiction d'un site internet n’est pas une mesure aussi simple à mettre en place qu’elle le paraît au premier abord. L'exemple du site raciste et...
Hauts-de-Seine: une mère se défenestre avec sa fille de trois ans dans les bras
-La victime n'a laissé aucune explication pour justifier son acte de désespoir. Une jeune mère de famille de 23 ans s'est défenestrée ce mercredi 16 au matin...
Attentat de Strasbourg: pouvait-on diffuser la photo de Chérif Chekatt?
-Peut-on divulguer l’identité et la photo des terroristes, et jusqu’où aller dans la diffusion de ces informations? De nombreux médias ne diffusent plus les...
Votre employeur peut-il vous obliger à travailler à Noël ou le 1er janvier et doit-il vous payer plus?
-De nombreux salariés vont devoir rester sur le pont et travailler pour Noël et le jour de l’An. Dans le cadre de certaines activités, comme la restauration ou...
Trottinettes électriques: quelle réglementation et quelles responsabilités en cas d'accident?
-Les trottinettes ont envahi les villes. Depuis quelques mois, les centres urbains pullulent de ces engins désormais souvent électriques qui circulent de...
Fake news: l’inanité de la loi contre la manipulation de l’information
-La lutte contre la manipulation de l'information (loi "anti fake news") est revenue devant le Sénat en seconde lecture mardi 6 novembre, après avoir été...
Perquisitions FI et Mélenchon: pas de violation de la Constitution avec l’intervention du JLD
-Marine Le Pen a dénoncé mardi une "violation de notre Constitution" dont seraient victimes, selon elle, les partis d'opposition, après la perquisition qui a...
Pages
1
2
3
suivant ›
Chère lectrice et lecteur de FranceSoir,
Nous pensons que tout le monde mérite d’avoir accès à une information libre, de qualité, dans l’intérêt général de la population et ce indépendamment des ressources financières de chacun. C’est la raison pour laquelle nous avons fait le choix de rester gratuit pour tous nos lecteurs.
Nous sommes un media indépendant, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
Pour maintenir notre indépendance et l’intégrité de nos informations nous avons besoin de vous. Votre soutien nous permettra de poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation et d’avoir un impact dans le bruit médiatique ambiant. Rejoignez les lecteurs qui nous soutiennent déjà et participez à asseoir notre légitimité de media libre et indépendant.