« Si les régions n'amplifient pas davantage les formations dans la transition écologique, nous serons tous perdants », Christine Leconte, Ordre des Architectes
Régionales : en Normandie, Hervé Morin rempile pour un second mandat
Régionales : en Centre Val de Loire, la victoire sans appel de François Bonneau
Economie
France
Le Monde d'après
La Tribune de la French Fab
Union européenne
International
Le G20 en six leçons
International
Politique
Commerce mondial : le boom devrait se poursuivre en 2022, l'Europe exposée aux remous chinois
Coup de "Griset" dans la Macronie : condamné, le ministre des PME démissionne 7
Réindustrialisation: la relocalisation ça marche et ça profite aux PME, dixit Trendeo
Bourse
Actualité
Actions
Indices
Produits de Bourse
ETF
OPCVM
Devises
Taux
La Matinale de l’Entrepreneur avec TV Finance
Le prix du pétrole chute de plus de 10%
La Suisse ouvre aux SPAC les portes de la Bourse helvétique
Elon Musk doit vendre 10% de sa part dans Tesla, selon ses abonnés sur Twitter 3
Entreprises & Finance
Industrie
Automobile
Aéronautique & Défense
Agroalimentaire & Biens de con...
Energie & Environnement
Biens d'équipement & BTP & Imm...
Chimie & Pharmacie
Industrie lourde
Services
Distribution
Transport & Logistique
Tourisme & Loisirs
Banques / Finance
Banque
Industrie financière
Assurance
Transitions Écologiques
Web TV
L'actualité
La Tribune de la COP21
Immobilier : les promoteurs peuvent-ils encore construire des logements neufs ou sont-ils condamnés à rénover ?
Commission européenne : le NewSpace fait son entrée dans la cour des grands
CMA CGM étend son empire logistique en s'emparant d'Ingram Micro CLS pour 3 milliards de dollars
Tech
Médias
Publicité
Internet
Informatique
Electronique
Télécoms
Innovation et Start-up
Start-up
French Tech
Mobilités : cap 2024
Nobelium : l'organisation à l'origine d'un des plus grands cyberespionnage de l'histoire vise la France
5G de Huawei : la Chine appelle le Canada à ignorer les risques d'espionnage "inventés" par les Etats-Unis 2
Animaux cyborg ou augmentés: l’horizon mi-fascinant mi-inquiétant du "transanimalisme"
Vos Finances
Epargne
Assurance Vie
Immobilier
Transaction
Location
Copropriété
Travaux
Investissement locatif
Impôts
Fiscalité
ISF
Donation / Succession
Produits de défiscalisation
Banques / Crédit
Services bancaires
Crédit immobilier
Crédit Auto / Moto
Crédit Conso
Assurance
Habitation
Auto / Moto
Santé
Retraite
Réglementation
Produits de retraite
Marché de l'art
Quand les coworkers rentabilisent de nouveau les bureaux vacants
Immobilier : à Rouen, les promoteurs alertent sur une pénurie de logements
La taxe foncière flambe depuis 10 ans et ce n'est pas fini 11
Idées
Tribunes
Éditos
Blogs
Commodities & Influence
Homo Numericus
40 nuances de Next
Inside Davos
Aux coeurs de l’innovation
Essais auto
Le Tour du Monde de l’Innovati...
Génération Peur de rien
Vu de Bruxelles
Podcast - Les Héritières
La "Grande démission", un phénomène passager ou une nouvelle tendance du monde du travail ?
Le spatial doit être au service de la vie sur Terre : ne ratons pas le tournant de 2022
Le service public de l'autonomie doit être territorial
Régions
Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre-Val de Loire
Corse
Grand Est
Hauts-de-France
Île-de-France
Normandie
Nouvelle-Aquitaine
Occitanie - Montpellier
Occitanie - Toulouse
Pays de la Loire
Région Sud - Marseille
Région Sud - Nice
Smart cities
La Tribune de Carlos Moreno
Plan de relance : Corden Pharma Chenôve augmente sa capacité de production de lipides pour Moderna
Jean-Noël Dron consolide des brasseries traditionnelles dans le Grand-Est
Après le référendum, la bataille du périph' parisien va se poursuivre au tribunal
T La revue
N°6 - Planète mon amour
N°5 - Voyages
N°4 - S'engager et agir
N°3 - Rêvons nos villes
N°2 - Fabriquer (tout) français
N°1 - Partageons l'économie
"Se sauver ou sauver la planète ?" par Géraldine Mosna-Savoye
« Si nous le voulons, nous nous dirigeons vers une vie plus harmonieuse », Dominique Bourg
T L'Emission avec Aurélie Jean : N'ayez-pas peur du progrès ! 5
CAC 40 7 014,57 PTS -0,72%
+ FORTES HAUSSES CAC 40 SAFRAN +1,38% VEOLIA ENVIRONN. +1,31%
+ FORTES BAISSES CAC 40 STMICROELECTRONICS -2,76% HERMES INTL -2,62%
DOW JONES +0,10% NASDAQ 100 +0,42% FTSE 100 -0,04%
EURONEXT 100 -0,85% Or +0,29% OAT 10 ans +9,25%
Opinions
Tribunes
Le dollar, ce fardeau exorbitant
Les économies émergentes, qui ont lié leur sort au dollar, s'en mordent aujourd'hui les doigts. Par Michel Santi, économiste*
Michel Santi
18 Jan 2016, 7:00
5 mn
Partager :
(Crédits : DR)
Le Zimbabwe n'est plus ce pays où les prix doublaient quasiment toutes les six heures, ni cette nation où les brouettes étaient utilisées surtout pour transporter des billets de banque permettant de payer l'épicerie. Ayant désormais vaincu l'hyperinflation, le Zimbabwe est aujourd'hui un pays où règne...la déflation! En effet, tandis que son taux d'inflation atteignait il y a quelques années le chiffre vertigineux de 80 milliards % par an, il n'a fait que dégringoler depuis un peu moins d'une année.
Une des déflations les plus sévères du monde...
Prouesse pour le Zimbabwe? Plutôt une calamité car il est aujourd'hui de - 3.30 %, subissant ainsi une des déflations les plus sévères du monde. Très mauvaise nouvelle donc pour ce pays car la déflation est en fait la manifestation la plus tangible de sa liquéfaction économique. Le Zimbabwe - ayant manqué de justesse être emporté il y a une dizaine d'années par l'hyperinflation - est donc actuellement en phase d'agonie pour cause d'un déclin malsain de ses prix reflétant une consommation et des investissements en état de mort cérébrale.
... due au choix du dollar
Pourtant, la déflation - mal suprême autrement plus insidieux que l'hyperinflation- n'y puise pas ses sources pour des motifs similaire à l'implosion d'une bulle immobilière combinée au déclin démographique sévissant au Japon depuis presque vingt ans. Paradoxalement, cette nouvelle crise affectant le Zimbabwe provient de l'abandon au printemps dernier de sa propre monnaie au profit du dollar américain adopté officiellement comme seul et unique méduim d'échange.
Ayant donc dû convertir 175 quadrillions (175,000,000,000,000,000) de dollars Zimbabwéens contre 5 dollars américains, la population fut dans un premier temps conquise par ce changement radical dont les manifestations les plus concrètes furent des épiceries à nouveau bien garnies, des prix et des salaires stabilisés, et des distributeurs automatiques crachant des billets de 20 et de 50 dollars américains. Les tristes records de leur économie en matière d'hyperinflation, cas d'école pour tous les étudiants en sciences économiques, semblaient appartenir à d'autres temps et, ce, grâce à une conjoncture de croissance totalement inédite pour ce pays.
Une perte de souveraineté
Jusqu'à ce que les Zimbabwéens - et leurs dirigeants - se rendent compte que la dollarisation de leur économie impliquait nécessairement une perte de souveraineté car leur banque centrale nationale était dans l'incapacité d'imprimer des dollars US. Sans ce privilège de création monétaire lui permettant de renflouer une économie encore fragile, le gouvernement Mugabe dut donc se résigner à regarder - impuissant - les commerces baisser leurs prix afin d'attirer les chalands et les entreprises réduire leurs investissements afin de compenser leurs pertes. Cercle vicieux induit par une spirale exacerbée suite à la flambée du billet vert, notamment vis-à-vis du Rand Sud Africain, partenaire commercial principal du Zimbabwe. En effet, la dégringolade du Rand par rapport au dollar US (désormais « monnaie officielle » du Zimbabwe) a achevé ce qui restait de la production nationale du Zimbabwe, inondé par des marchandises sud africaines rendues soudainement très compétitives par l'envolée de la devise américaine.
Se lier à une monnaie qui s'apprécie
La vulnérabilité de l'indexation d'une monnaie nationale au dollar - voire de la disparition pure et simple d'une monnaie nationale cédant la place au billet vert- est donc très largement amplifiée et démultipliée lorsque la devise directrice (ici le $ US) s'apprécie, comme le fait le dollar vis-à-vis de la quasi totalité des devises des nations émergentes (ou en développement) depuis quelques mois. La marge de manœuvre des économies africaines les plus importantes comme le Nigeria, l'Angola, l'Ethiopie et bien-sûr l'Afrique du Sud est de ce fait aujourd'hui devenue quasi inexistante car leurs réserves fondent à vue d'œil à force de défendre la valeur de leur monnaie nationale, de renflouer leur économie, ou tout simplement car elles ont lié leur sort à une devise qui ne fait que s'apprécier comme dans le cas du Zimbabwe.
Prix du pétrole en baisse, fin des réserves en dollars
La liquéfaction des prix des matières premières et des produits pétroliers - souvent seules ressources de ces pays - induit en outre actuellement une pénurie dramatique de dollars à laquelle sont confrontées même les compagnies internationales implantées localement comme General Electric ou Coca-Cola. La hausse des taux d'intérêt américains - dans un contexte d'effondrement des prix et de stagnation européenne et chinoise - préfigure donc l'effondrement de multiples économies du continent africain dans l'incapacité de trouver aujourd'hui suffisamment de dollars pour financer leur croissance, s'acquitter de leurs dettes, ou tout bonnement payer leurs importations de denrées alimentaires pour nourrir leur population! D'ores et déjà, les établissements bancaires - y compris dans de grands pays comme le Nigéria - empêchent leurs clients de retirer ou de dépenser plus de 100 $ par jour, faute de liquidités.
Pour l'instant contenue et circonscrite à l'Afrique et à l'Amérique Latine, cette pénurie de dollars américains risque fort de tourner au massacre global si elle doit un jour infecter l'Asie.
Michel Santi est macro économiste, spécialiste des marchés financiers et des banques centrales. Il est fondateur et Directeur Général d'Art Trading & Finance.
Il est également l'auteur de : "Splendeurs et misères du libéralisme", "Capitalism without conscience", "L'Europe, chroniques d'un fiasco économique et politique" et de "Misère et opulence", préface rédigée par Romaric Godin.
Sa page Facebook et Twitter.
Michel Santi
18 Jan 2016, 7:00
5 mn
Partager :
Rédiger un commentaire
Suivez La Tribune
Partageons les informations économiques, recevez nos newsletters
Je m'inscris
Markus à écrit le 18/01/2016 à 14:29
Signaler
Le vilain dollar, les méchants américains, le capitalisme pas beau. Sans les USA et leur dollar, le monde serait déstabilisé. Prions pour que les USA avec leur dollar et leur armée ne se désengagent pas du monde car alors il deviendrait un champ de b... Le vilain dollar, les méchants américains, le capitalisme pas beau. Sans les USA et leur dollar, le monde serait déstabilisé. Prions pour que les USA avec leur dollar et leur armée ne se désengagent pas du monde car alors il deviendrait un champ de batailles diverses et variées.
Répondre
Pour être alerté par email d'une réaction à ce commentaire, merci de renseigner votre adresse email ci-dessous :
Réponse de Ghys le 19/01/2016 à 19:45
Signaler
Prier pour les américains!!?? Quelle inconscience de votre part. Ne savez-vous pas que les américains sont ceux qui détruisent la paix et la terre? Le cas du Zimbabwe est scandaleux mais, démontre en fait ce que les américains veulent à tout prix.... Prier pour les américains!!?? Quelle inconscience de votre part. Ne savez-vous pas que les américains sont ceux qui détruisent la paix et la terre? Le cas du Zimbabwe est scandaleux mais, démontre en fait ce que les américains veulent à tout prix....écraser les petits pour s'enrichir d'avantage.
Réponse de VALBEL89 le 21/01/2016 à 11:43
Signaler
La suprématie des US passe par le dollar. Pour maintenir leur suprématie (impérialisme), ils ont commis toutes les vilenies. Les champs de bataille, ce sont les US qui, la plupart du temps, les ont ouverts. Le Monde est ce qu'il est aujourd'hui A CAU... La suprématie des US passe par le dollar. Pour maintenir leur suprématie (impérialisme), ils ont commis toutes les vilenies. Les champs de bataille, ce sont les US qui, la plupart du temps, les ont ouverts. Le Monde est ce qu'il est aujourd'hui A CAUSE des Américains...Et quand ils viennent "au secours" des nations, c'est toujours tardivement et pour sauvegarder leurs intérêts.