par colettedc dans Ateliers Tags:amour, cadeau, détente, hommage, paix, saveur de vie, souvenirs, tendresse
LA PLUME D’EVY
Défi N°248
Cette semaine, le thème :
Un père, une mère
Les mots :
Amour, consolée, tendresse, malgré, paix,
courir, chemin, veilles, enchaîne, beau.
~
Hommage à mon père, à ma mère
.
Amour et tendresse
Sont les mots qui me viennent à l’esprit
quand je pense à mon père.
Tendresse et amour
Sont les mots qui me viennent à l’esprit
quand je pense à ma mère.
Mes beaux et bons souvenirs s’enchaînent
autant envers l’un qu’envers l’autre.
.
Consolée de mes petites fredaines …
Étonnée de leur patience malgré mes veilles d’écoute
du palmarès musical de l’époque à la radio … etc. …
.
Courir sur les chemins de la vie
dans la paix d’un foyer heureux …
.
Merci à vous deux de ce cadeau de la vie.
~
En toute amitié,
Colette
Les ateliers écriture de Ghislaine, N°107
06 Oct 2019 46 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, saveur de vie, souvenirs
GHISLAINE
Elle nous propose 8 mots :
Moment, chose, corps, sort,
chauffer, imaginer, raconter, abriter
Ou
Thème : Un texte avec le plus possible de mots
finissant par le son « ette ».
Ou
Notre ressenti sur cette photo de Josée Cousineau
Te souviens-tu Odette d’cette poudre d’escampette ? Toi puis Claudette toutes deux à bicyclette et moi là, la Colette, la grimpette vers la trottinette. Moments de galipettes tant d’choses à raconter. N’avions qu’à nous crier d’un étage à l’autre, « on sort » car aux portes point d’sonnettes. D’nos p’tits corps sveltes, ça n’prenait pas bout d’tinette.
Couchée sur sa carpette, minette la belle Choupette, d’la jolie maisonnette quettait les alouettes ; des barreaux d’la galerie, notre retour aussi.
Et puis, le soir venu, devant fleurs et fleurettes, copains, copinettes, tous sur le banc cordés, fumions la cigarette. Mon Dieu que c’était chouette, ce temps des amourettes !
D’la fenêtre d’la porte, sous votre suspension fétiche, assise au coin d’la table, c’était l’ombre de ta mère. Peux-tu t’imaginer, si dans la poubelle fer blanc, avions lancé nos mégots fumants ! Que le dessous d’la galerie pour nous abriter car là, salopettes auraient chauffé !
~
Bonne semaine,
Colette
Les défis de la Plume d’Evy : Au temps jadis
14 Sep 2019 38 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, saveur de vie, souvenirs, temps
LA PLUME D’EVY
Défi N°230
~
Les mots :
Assise, jadis, étonnée, forêt, vignobles, oubliés,
invitent, poussière, suprême, vagabondé.
Comme il se doit, je remonte au temps jadis, c’est-à-dire, au jour de la naissance de mon petit frère. Il ne faut pas oublier, qu’à cette époque, à la campagne, les accouchements se faisaient à la maison. Contrairement à la majorité des parents, les miens ne voulurent pas m’imposer d’aller vivre cet évènement important ailleurs.
Assise sur les genoux de mon père, je suis bel et bien présente à sa naissance. J’avais alors 3 ans 1/2. Comme c’était aussi courant dans le temps, ma mère ne voulut pas que j’embrasse le bébé avant son baptême, lequel aurait lieu en après-midi ; étonnée et froissée, cela me rendit insupportable. Si bien qu’au retour de l’église, alors qu’elle m’invitait à le faire, ce fut un refus de ma part. Plus grande, susceptible comme je le suis, j’aurais certainement été vagabonder dans la petite forêt au nord de la maison.
Toujours est-il que j’en avais eu plein les yeux et beaucoup aussi à assimiler d’un seul coup pour ma petite tête d’enfant. Ce qui fait qu’en début de soirée, de ce dernier jour de juin, me revient en mémoire ce beau geste de ma grand-mère maternelle. Je m’y revois comme si c’était hier. Derrière le vignoble, si l’on veut bien ; nous n’avions que deux vignes de bon raisons bleus ; dans le champ, en arrière de ces vignes, à gauche de la montée toute poussière du voisin, elle cueillit pour moi des fleurs des champs qu’elle déposa une à une dans mes petites mains.
Que j’aime ces souvenirs de mon enfance ! Suprêmes ; ils sont car, bien vivants encore en moi ; si fort, que je ne puis les oublier.
~
Bon dimanche,
Colette
Chez Lenaïg, thème : Les rivières
05 Sep 2019 44 Commentaires
par colettedc dans Ateliers, Haïku Tags:détente, douceur, rêve, saison, souvenirs
C’EST ICI
Photo : Colettedc
~
Vrai contentement
Chemin de la rivière
Rêves souvenirs
~
Précieux terroir
La sente de la rivière
Odeur agréable
Photo : Colettedc
~
Près de la rivière
Des moments de détente
Douceur des beaux jours
~
Temps favorable
Bienfaisante baignade
Beaux après-midi
Photo Colettedc
~
En fin de l’été
Au bord de la rivière
Bon pique-nique
~
Bon et beau vendredi,
Colette
Pour ce lundi 10 juin : Sur le pas de sa porte
09 Juin 2019 27 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, souvenirs, temps, vie
ICI
Défi N°222
À la barre :
ASFREE
Elle nous demande ceci : Quelqu’un est sur le pas de sa porte, à votre avis que fait-il ?
≅
Il écoute le chant des oiseaux, le vent qui souffle dans les branches et tout le branle-bas de ce doux matin de ce jour de juin. Maintenant qu’il a pris de l’âge, il a tout son temps. Pendant si longtemps, il a trimé dur, pour faire vivre honorablement sa petite famille. Actuellement, rien ne presse pour lui ; il est libre comme l’air du temps. Là, sur le pas de sa porte, il revit son passé, du temps où sa maison regorgeait de vie. Sa chère Madelon qui s’activait au fourneau, ses enfants qui partaient et revenaient de l’école pleins d’entrain ! Ah ! C’était le bon temps, qu’il se dit.
Sa rêverie terminée, il accueille le bonjour des passants. Avec certains, il pique une bonne jasette. Pas besoin d’aller plus loin, il connaît toutes les nouvelles des environs. Il tend l’oreille : un petit secret par-ci, par-là, quelques rumeurs ; ça vaut bien un bon journal tout cela ! Ainsi va sa vie de jours en jours ! Il n’en demande pas plus ; il en est heureux. Il connaît ses amis et ses amis tout autant.
Il se contente de légers repas, et le soir venu, il entre pour de bon dans sa maison, feuillette son album photos, caresse son chien qui lui, en bon gardien fidèle dort sur le pas de la porte, protégeant à sa manière son maître adoré.
≅
Bonne semaine,
Colette
N.B. : Ce lundi, je serai absente du net toute la journée car nous n’aurons pas d’électricité à la maison.
Merci !
Trésor
02 Avr 2019 48 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, souvenirs
ICI
.
Très précieux à mes yeux ;
Roi de ma collection,
Éblouissant, entré chez-moi
Sous bonne garde.
Oscar, non, mais presque.
Rien ne saurait le remplacer
car il vient de mon amie
décédée le mois dernier.
.
Le voici à la cour pour le plaisir et la joie des élèves et, de la maîtresse que je n’oublie pas :
Douces pensées à toi Madame JB.
.
Trésor est un prénom rare. Il vient du latin « thesaurus ».
.
Bon mercredi,
Colette
Les défis écriture de Ghislaine, N°90
24 Mar 2019 44 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, souvenirs
GHISLAINE
Avec les mots :
Récit, courses, sanction, égal, faire,
trouver, placer, pensant.
~
Petit bonheur d’école
Je vais vous relater un court récit de mes courses lors de mon adolescence. Il ne s’agit pas du tout de compétitions équestres ni même sportives, vous savez mais, tout simplement d’un simple défoulement dans la grande salle du couvent. J’aimais bien traîner après les heures de classe pour placer les bureaux faisant une ligne égale de chaque rangée, laver le tableau noir etc. … Toujours est-il, que cette fin d’après-midi dont il est question ici, je me suis retrouvée au mauvais endroit au mauvais moment. Ce que j’ignorais mais que je sais parfaitement maintenant parce que je succombe encore plus souvent qu’à mon tour, les religieuses, ça court aussi. Alors là, celle de la classe des petits, toute jeunette encore, se trouva dans ma direction et ce, à la même vitesse que moi, je vous le jure ! Paf !!! Pensant recevoir une bonne sanction, les deux bras me sont tombés en l’entendant me dire : On laisse tomber ! Moi aussi, je devais marcher et non courir. Avec son beau sourire elle ajouta : Que personne ne le sache ! Nous aimions bien nous rappeler ce moment par la suite. Elle est décédée en septembre dernier. Nous n’avions pas tant de différence d’âge, tout de même !
~
Bonne semaine,
Colette
Les défis écriture de Ghislaine, N°88
03 Mar 2019 50 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:bonheur, campagne, détente, souvenirs
GHISLAINE
Avec les mots :
Appuyé, tronc, effiloché, tenue,
pourtant, risque, suite, visite.
Ou
Un texte de notre choix sur le thème
« campagne »
~
Les deux mains appuyées sur le tronc d’un gros arbre, je respire l’air de la campagne ; de la campagne de mon enfance. Je grimpe sur une grosse branche puis sur une autre et ainsi de suite. Aucun risque d’abîmer mes vêtements dans cette tenue déjà effilochée. C’est une très courte visite, un tout petit moment d’après-midi et pourtant, j’en reviens toute légère et remplie de bonheur au goût de mes jeunes années.
~
Bonne semaine,
Colette
Chez Lenaïg, thème : Les collections
10 Jan 2019 52 Commentaires
par colettedc dans Ateliers, Haïku Tags:détente, enfance, souvenirs
C’EST ICI
Collections de mots
Cueillette au fil des lectures
Bonne nourriture
~
Collections de tout
Tout juste pour le plaisir
Échanges et partages
~
Collection de ci
Bien pour moi ce sont les chats
Collection de ça
Clin d’œil du passé
Douce communication
Souvenirs d’enfance
~
Une grande passion
De petits et grands bonheurs
Pourquoi m’en priver
~
Bon vendredi,
Colette
Les défis de la Plume d’Evy, thème : Noël
16 Déc 2018 56 Commentaires
par colettedc dans Ateliers Tags:détente, fête, saison, souvenirs
LA PLUME D’EVY
N°192
Gif du net
~
Ah ! Ces souvenirs du temps jadis ! C’était vraiment le bon temps. En début d’après-midi, avec papa, nous allions couper l’arbre, ni trop gros, ni trop petit. On le traînait dans la neige. Nous devions bien entendu, une fois devant la maison le secouer de toutes nos forces ; maman y veillait. Ensuite, le rentrer à l’intérieur et l’installer dans une chaudière qu’on remplissait d’eau. Puis là, nous y ajoutions les décorations : Guirlandes de papiers crépon, jeux de lumières et des boules de différentes formes et couleurs. Pour finir, de la neige ouatée. Quelle ambiance douce et agréable ! Puis, vers dix-sept heures, c’était la magie des illuminations de l’arbre et de la couronne de lumière tout autour du balcon. Le repas du soir était léger car, en soirée, oncles et tantes se joignaient à nous avant la messe de minuit ; nous étions à cinq minutes de marche de l’église. C’était un petit festin improvisé à la mode du temps. Nous partions à pied pour la messe. Souvent, il y tombait de la neige. Comme c’était féérique ! Les sleights à grelots nous dépassaient ; tintement que je n’ai jamais oublié car j’adorais cela. À notre entrée, dans l’église illuminée, quelle bonne atmosphère. La crèche nous accueillait. Aux douze coups de minuit, on entonnait le minuit chrétien et le prêtre entrait par l’allée du milieu, portant l’Enfant Jésus dans ses bras pour le déposer dans son berceau entre Marie et Joseph. Au retour à la maison, le dodo. C’était seulement le jour de Noël au matin que nous prenions nos étrennes sous le sapin. Le plus tôt possible mieux c’était pour nous, au désespoir de nos parents : Une grosse poule qui faisait Cot, Cot, Cot lorsque nous la promenions pour l’un et une autre poule à bascule pour l’autre. Une petite vache qui donnait du lait en lui activant la queue, une petite cuisinière avec ces accessoires, un tableau noir avec craies, des tablettes magiques, des cahiers à colorier avec crayons de couleur, le catéchisme en images, un beau gilet rose avec des boutons satinés, des par-dessus bordés en fourrure, chacun une boîte de bonbons remplie de berlingots aux fruits et au caramel, de boules à la gomme arabique, de sucres d’orge, de réglisses etc. … La journée passait tellement vite. Nous étions heureux et au comble du bonheur. C’était à chaque année un Joyeux Noël.
~
Bonne semaine
à
toutes et tous,
Colette
Previous Older Entries Next Newer Entries
~ Tout simplement ~ …
BONJOUR à toutes et tous !
BIENVENUE à vous et MERCI de votre visite ! Avec toute mon amitié :
Photo
Au fil des jours
novembre 2021
D
L
M
M
J
V
S
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
« Oct
Le temps
Que vaut le temps, s'il n'en reste plus pour s'émouvoir, s'attendrir, aimer ? Ce n'est pas nous qui décidons de notre temps, mais le temps qui tisse les jours ...
-Lauréanne Harvey
Citation
L'amitié est une chose rare, vraie et belle qui ne peut s'acheter. Si par bonheur tu l'as trouvée, empresse-toi de la cultiver ...
-Dorothée Beaudoin
Beauté de l’amitié …
Même si on montait jusqu'au ciel, on ne retirerait aucun plaisir de la contemplation du panorama si on n'avait personne à qui la raconter. La nature n'aime pas la solitude. C'est ce qui fait la beauté de l'amitié. -Cicéron
Articles récents
L’Atelier d’écriture d’Evy, N°337
Bleuette
L’Atelier de Ghislaine, N°171
Thème de novembre chez ABC : « Votre présence sera notre cadeau »
Pour ce jeudi 18 novembre 2021
Ivanhoé
Pour ce lundi 15 novembre 2021
Le chat est content
L’Atelier de Ghislaine, N°170
Pour ce jeudi 11 novembre 2021
Saphrone
Petit jeu mensuel de Cricket
Articles les plus consultés
Près de moi	
L'Atelier d'écriture d'Evy, N°337	
Avoir un kick sur quelqu'un	
Chez Lenaïg, thème : Le partage sur un nuage de mots	
L'Atelier de Ghislaine, N°170	
Nouveau départ	
Acrostiche prénom	
Fabrice	
Détesté / Aimé	
Qui es-tu donc ?	
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (16) octobre 2021 (24) septembre 2021 (25) août 2021 (16) juillet 2021 (16) juin 2021 (20) mai 2021 (31) avril 2021 (24) mars 2021 (24) février 2021 (22) janvier 2021 (10) décembre 2020 (21) novembre 2020 (18) octobre 2020 (24) septembre 2020 (28) août 2020 (19) juillet 2020 (18) juin 2020 (22) mai 2020 (23) avril 2020 (28) mars 2020 (27) février 2020 (27) janvier 2020 (26) décembre 2019 (22) novembre 2019 (27) octobre 2019 (29) septembre 2019 (34) août 2019 (31) juillet 2019 (23) juin 2019 (24) mai 2019 (30) avril 2019 (31) mars 2019 (30) février 2019 (23) janvier 2019 (27) décembre 2018 (26) novembre 2018 (32) octobre 2018 (32) septembre 2018 (29) août 2018 (24) juillet 2018 (21) juin 2018 (29) mai 2018 (31) avril 2018 (24) mars 2018 (27) février 2018 (23) janvier 2018 (24) décembre 2017 (20) novembre 2017 (26) octobre 2017 (29) septembre 2017 (30) août 2017 (26) juillet 2017 (23) juin 2017 (32) mai 2017 (30) avril 2017 (24) mars 2017 (24) février 2017 (23) janvier 2017 (23) décembre 2016 (21) novembre 2016 (15) octobre 2016 (26) septembre 2016 (24) août 2016 (20) juillet 2016 (14) juin 2016 (20) mai 2016 (21) avril 2016 (18) mars 2016 (27) février 2016 (21) janvier 2016 (22) décembre 2015 (21) novembre 2015 (24) octobre 2015 (23) septembre 2015 (23) août 2015 (13) juillet 2015 (10) juin 2015 (17) mai 2015 (23) avril 2015 (24) mars 2015 (23) février 2015 (21) janvier 2015 (22) décembre 2014 (21) novembre 2014 (22) octobre 2014 (26) septembre 2014 (21) août 2014 (22) juillet 2014 (21) juin 2014 (20) mai 2014 (20) avril 2014 (22) mars 2014 (22) février 2014 (23) janvier 2014 (29) décembre 2013 (18) novembre 2013 (19) octobre 2013 (22) septembre 2013 (23) août 2013 (29) juillet 2013 (21) juin 2013 (24) mai 2013 (26) avril 2013 (23) mars 2013 (29) février 2013 (25) janvier 2013 (28) décembre 2012 (21) novembre 2012 (26) octobre 2012 (28) septembre 2012 (30) août 2012 (32) juillet 2012 (17) juin 2012 (28) mai 2012 (28) avril 2012 (29) mars 2012 (31) février 2012 (27) janvier 2012 (23) décembre 2011 (14) novembre 2011 (21) octobre 2011 (19) septembre 2011 (17) août 2011 (13) juillet 2011 (17) juin 2011 (15) mai 2011 (16) avril 2011 (17) mars 2011 (16) février 2011 (13) janvier 2011 (14) décembre 2010 (11) novembre 2010 (12) octobre 2010 (9) septembre 2010 (9) août 2010 (6) juillet 2010 (5) juin 2010 (11) mai 2010 (11) avril 2010 (11) mars 2010 (18) février 2010 (11) janvier 2010 (13) décembre 2009 (13) novembre 2009 (13) octobre 2009 (10) septembre 2009 (11) août 2009 (8) juillet 2009 (12) juin 2009 (12) mai 2009 (13) avril 2009 (16) mars 2009 (8) février 2009 (9) janvier 2009 (9) décembre 2008 (10) novembre 2008 (17)
Articles que J’aime
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie acrostiche (4) Ateliers (2 305) Au gré du temps (880) Haïku (364) Nouveau départ (14) Repos (77) senryû (3) Sonnet (13) tanka (4) tercet (1)
Mes mots-clés
acceptation accueil action de grâce amitié amour anniversaire attente beauté bonheur cadeau calme changement choix coeur confiance contemplation couleurs courage don douceur dépassement détente espoir espérance foi force fête gratuité harmonie hommage humour imprévu jeu joie joie de vivre liberté lumière merci nature nuit paix partage patience plaisir prière présence reconnaissance recueillement regard rencontre repos rire réconfort réjouissance rêve saison saveur de vie silence soleil solitude souhait souhaits sourire souvenir souvenirs surprise temps température tendresse vacances vent vie écoute émerveillement été
Vos derniers commentaires :
bernard25 dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
mireille dupin dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
pimprenelle dans L’Atelier d’écritu…
Renée dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier de Ghislaine,…
Lenaïg dans L’Atelier de Ghislaine,…
patricia dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
colettedc dans L’Atelier d’écritu…
Reconnaissance
Ce fruit …
Le fruit le plus agréable et le plus utile au monde est la reconnaissance. -Ménandre
Reçu de Delvina A. Lavoie : Merci et Reconnaissance
Reçu de Delvina A. Lavoie et Dame Miracle (Gigi), Ghislaine G. et Missnefer. Merci et Reconnaissance
Reçu de Delvina A. Lavoie
J’aime !
Émerveillement
Gage de bonheur …
Le sens de l'émerveillement est un gage de bonheur car la vie, pour peu qu'on sache lui forcer la main, ne refuse jamais à l'homme les occasions de s'émerveiller.
-Ginette Quirion
Harmonie
Les saisons sont ce qu'une symphonie devrait être : quatre mouvements parfaits en harmonie intime les uns avec les autres. -Arthur Rubinstein
Statistiques du site
394 254 visiteurs
Bienvenue les ami(e)s !
Colette Chouinard
Créez votre bannière
Abonnement courriel
colette_chouinard@hotmail.com
Rejoignez 829 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com. •
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	