J'écris ce poste aujourd'hui afin de vous comter une des plus jolies histoires, enfin je l'espère, une histoire d'avril!!!
C'est l'histoire de splendiedes fils de qualité que l'on ne peut trouver qu'à un seul et unique endroit :
Les petites pelotes de Rosalie
DOLLAR DES ETATS-UNIS Dollar Canadien Lire Turque Couronne Danoise Couronne Suédoise Franc Suisse Couronne Norvégienne Yen Riyal Saoudien Dinar Koweïtien Dollar australien Livre Sterling Lev Bulgare Couronne Islandaise Russie Roubles Peso Argentin Roupie Indonésienne Dollar de Singapour Ringgit Malaisien Dinar Algérien Baht Thaïlandais Lats letton Shekel d'Israël Litas leu roumain Real brésilien Couronne tchèque Dollar néo-zélandais Roupie l'Inde Peso mexicain kuna croate forint hongrois Dirham UAE
https://lespetitespelotesderosalie.boutiquedelaine.com
le tout combiné à un très joli modèle trouvé au hasard sur le net, un truc trop joli qu'il est difficile d'effacer de sa mémoire pour en faire un magnifque duo de chic et de choc!!!!!
Me voilà partie enregistrer cette image dans un coin de mon ordi, pensant qu'un jour je porterai cette jolie merveille sur mes épaules.
Oui mais voilà, comment réaliser ce joli modèle sans explications, ni diagramme et sans jolis fils????... eh bien y a qu'à plancher sur le problème.
Après avoir écrit mon petit tuto, griffoné, crocheté qq rangs... je contacte ma petite Rosalie internationale pour lui soumettre ma petite idée d'un duo/test.
Elle me répond, "Alors oui, je suis super partante, il est très très beau!^^^"
Vous pouvez d'ailleurs suivre notre histoire aussi sur son blog ici :
♥ Les Petites Créations de Rosalie ♥
Bonjour! Et oui, LA SUPER PROMO DE LA FÊTE DES MÈRES (clic) A COMMENCÉ! Profitez en vite car les stocks sont limités sur certaines gammes! Bon shopping à toutes! Bises Rosalie*** Enregistrer Enregistrer Enregistrer Enregistrer Lire la suite "
https://lespetitescreationsderosalie.com
Et là tout commence, échanges de mails,conseils, lecture, écriture,essais, crochet, shooting photos..... et nous voilà donnant naissance à notre splendide modèle le "Gilet gipsy duo", pourquoi duo? eh bien tout simplement parce qu'il a été réalisé en très étroite collaboration et aussi parce que vous avez possibilité de le réaliser soit simplement en châle ou en version gilet/châle.
Mais qu'est ce que c'est qu'un gilet châle? vous allez me dire, eh bien c'est ça :
Nos gilets châles so,nt disponibles en deux versions pour en profiter deux fois plus!!! une première version Printems/Eté, en même temps cela devient de saison et une version automne/hiver.
Le tuto est à la portée de toutes les crocheteuses, tant aux débutantes qu'aux confirmés.
Il est composé, de brides, doubles brides, mailles sérrées, mailles en l'air.
Et surtout il est accessible à toutes les bourses!!!!!
Ils ne sont pas tout simplement MAGNIFAÏKE!!! nos petits gilets????
Si vous aussi vous avez envie de vous faire plaisir et vous offrir cette jolie merveille ou tout simplement l'offrir à votre maman chérie, il n'y a que deux clics à faire!!!
Filez vite vous procurer les fils ici :
Les petites pelotes de Rosalie
DOLLAR DES ETATS-UNIS Dollar Canadien Lire Turque Couronne Danoise Couronne Suédoise Franc Suisse Couronne Norvégienne Yen Riyal Saoudien Dinar Koweïtien Dollar australien Livre Sterling Lev Bulgare Couronne Islandaise Russie Roubles Peso Argentin Roupie Indonésienne Dollar de Singapour Ringgit Malaisien Dinar Algérien Baht Thaïlandais Lats letton Shekel d'Israël Litas leu roumain Real brésilien Couronne tchèque Dollar néo-zélandais Roupie l'Inde Peso mexicain kuna croate forint hongrois Dirham UAE
https://lespetitespelotesderosalie.boutiquedelaine.com
et suivre notre tuto ici : Tuto_gilet_Gipsy_shawl
Nous avons hâte de voir vos jolies créations et si vous le souhaitez je me ferai une joie de publier un article consacré rien qu'aus gilets Gipsy duo confectionnés de vos petites mains de passionnées!!!!
C'est comme ci, c'est comme ça, l'histoire s'arrête là, enfin pour l'instant, ;-)
A très vite
Amitiés
By Laemelise
Posté par : by laemelise à 09:00 - TUTO - Commentaires [16] - Permalien [#]
Article précédent (09/05/2017)
EN VRAC
Coucou les filles, Espère que ce mois de mai ne vous rend pas trop triste par son temps médiocre ces...
» Lire la suite
Article suivant (02/06/2017)
CAL POUPETTE, UNE PETITE SUITE!!!
Coucou les filles, Quelque temps que je suis absente du blog. Pas mal occupée ces derniers temps, des...
» Lire la suite
Vous aimerez peut-être :
Nuance, nouveau tuto !!!!!
Commentaires sur Il était une fois.....
J'aime beaucoup l'idée !!! C'est vraiment sympa et au moins le châle ne tombe pas des épaules ! Bravo les filles !
Posté par beabidouilles, 13 mai 2017 à 10:23 | | Répondre
Une nouvelle tentation incontournable.merci à toi et à Rosalie de nous proposer de si beaux projets et de si beaux fils.
Posté par Cricri, 13 mai 2017 à 10:53 | | Répondre
Super idée que ce gilet duo !!
Bravo les filles
Posté par laurencedu13, 13 mai 2017 à 11:24 | | Répondre
Une idée bien sympa que je garde dans ma to do list. Merci à vous deux pour ce partage 😍💋
Posté par Popaddict, 13 mai 2017 à 13:48 | | Répondre
Coucou ma belle! Encore merci pour ce joli projet que j'ai tout simplement adoré!!! A récidiver !
Bisous!!!
Posté par rosalie, 13 mai 2017 à 16:12 | | Répondre
Merci infiniment pour ta présence, tes conseils, tes fils, ton soutient....
Sans toi ce joli gilet n'aurait peut-être pas été comme ça...
Expérience à renouveller je l'espère.
Bises
Laetitia
Posté par by laemelise, 15 mai 2017 à 06:40 | | Répondre
Un très joli châle gilet très original .... merci pour ce partage
Bon dimanche
Posté par Wendy, 13 mai 2017 à 23:03 | | Répondre
Merci pour ton commentaire, si tu souhaites le réaliser je serai heureuse de voir les photos. A porter une tuerie et en plus il fait des jalouses!!!
Belle journée
Laetitia
Posté par by laemelise, 15 mai 2017 à 06:39 | | Répondre
Quelle belle collaboration. Ce duo châle gilet est vraiment superbe. Je garde car c'est sûr je le ferai. Merci pour ce partage.
Posté par Lali, 14 mai 2017 à 01:26 | | Répondre
Merci à toi de me lire, d'adorer!!!! c'est vrai que ce gilet est tout simplement magnifique, astucieux et facile, testé et approuvé, je suis complimentée pour cette oeuvre, c'est ti pas beau!!!
Belle journée
Laetitia
Posté par by laemelise, 15 mai 2017 à 06:34 | | Répondre
Bonjour Laemélise,
Je suis fan de longue date de Rosalie et, enfin voilà, grâce à elle, je me permets de venir te voir, m'abonner à ton blog et .... continuer à rêver devant de si beaux modèles ...... Oui, ce modèle, tout comme celui de Rosalie est absolument "Magnifaïke!" et je suis heureuse de voir cette belle collaboration. Bravo à toi, ton blog m'a l'air super, donc, il est bien mieux "au chaud" dans mes favoris .... au plaisir de continuer la découverte,
Amicalement,
Frédérique
Posté par Frédérique, 14 mai 2017 à 15:24 | | Répondre
Bonjour Frédérique, merci infiniment pour ton message, je n'ai pas de mérite si je n'avais pas eu Rosalie en soutient et présente pour ses conseils.
Ces fils sont géniaux, d'une qualité extra, et il était normal que je fasse appel à elle pour ce joli projet.
J'espère que tu auras plaisir à réaliser une des versions, il est simple... et à porter, un régal, et je le confirme il fait des envieuses!!!!
Belle journée et à tout bientôt
Laetitia
Posté par by laemelise, 15 mai 2017 à 06:37 | | Répondre
Bonjour Laetitia,
oh que oui il fait des envieuses et, j'espère bientôt pouvoir passer commande de ses superbes pelotes de laine et essayer moi aussi de me lancer dans cette belle aventure de ce gilet-poncho (dès que mon pull fillette pour l'été sera terminé....)
Bien amicalement,
Frédérique
Posté par Frédérique, 15 mai 2017 à 11:43 | | Répondre
Belle idée, et puis à deux c'est mieux !
Posté par Loucat, 15 mai 2017 à 20:19 | | Répondre
merci beaucoup
de côté pour noel en esperant avoir le temps
bon week-end
Posté par helene, 21 octobre 2017 à 09:59 | | Répondre
Bonjour, tout d'abord merci pour le tuto, je m'y suis lancée mais je bloque un peu pour le passage du rang 11 au rang 2, saurais tu me donner plus de renseignements?
Très belle journée!
Posté par laura, 16 janvier 2018 à 09:22 | | Répondre
Nouveau commentaire
Annuler la réponse
Commenter avec CanalBlog | Utiliser Facebook
Se déconnecter
OU
* Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du blog.
Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
Publier
Catégories
COUTURE
CROCHET
Mes sites chouchoux !!!!
TRICOT
TUTO
Vrac
Archives
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
juillet 2018
juin 2018
avril 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
Toutes les archives
Newsletter
« mai 2017 »
dim
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30 31
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Couture et Scrapbooking > Crochet créé le 01/10/2013 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus