Javascript doit être activé dans votre navigateur pour utiliser toutes les fonctionnalités de ce site.
Mon compte
Mon compte
Mon panier
Commander
Connexion
Maréchal fraîcheur - Livraison de produits locaux à Lyon
Menu
Comment ça marche ?
Points relais
Contactez-nous
Qui sommes-nous ?
Notre métier, nos valeurs
Comment ça marche ?
Notre charte d'engagement
Origine de nos produits
Devenez entreprise partenaire
Nos vidéos
En cuisine
FAQ
Offres d'emploi
SHOPPING CART 0 (0) item - 0,00 €
Votre panier est vide.
Toutes catégories Nos produits Paniers Frais à la carte Fruits Légumes Herbes aromatiques Céréales et graines Œufs et crèmerie Cagettes Cagette de fruits Cagette de légumes Boissons Apéritifs Jus de fruits Sirops Epicerie salée A tartiner Apéritifs A cuisiner Condiments Conserves Soupes et veloutés Epicerie sucrée A tartiner Petit déjeuner Idées cadeaux
Search
Connexion
Categories
Accueil
Nos produits
PaniersFrais à la carte
FruitsLégumesHerbes aromatiquesCéréales et grainesŒufs et crèmerie
Cagettes
Cagette de fruitsCagette de légumes
Boissons
ApéritifsJus de fruitsSirops
Epicerie salée
A tartinerApéritifsA cuisinerCondimentsConservesSoupes et veloutés
Epicerie sucrée
A tartinerPetit déjeuner
Idées cadeaux
Toutes catégories Nos produits Paniers Frais à la carte Fruits Légumes Herbes aromatiques Céréales et graines Œufs et crèmerie Cagettes Cagette de fruits Cagette de légumes Boissons Apéritifs Jus de fruits Sirops Epicerie salée A tartiner Apéritifs A cuisiner Condiments Conserves Soupes et veloutés Epicerie sucrée A tartiner Petit déjeuner Idées cadeaux
Search
{{ child.name }}
Tous les produits
Accueil
Notre métier, nos valeurs
Nos produits
{{ node.name }}
Maréchal fraîcheur - Livraison de produits locaux à Lyon
Menu
Comment ça marche ?
Points relais
Contactez-nous
Qui sommes-nous ?
Notre métier, nos valeurs
Comment ça marche ?
Notre charte d'engagement
Origine de nos produits
Devenez entreprise partenaire
Nos vidéos
En cuisine
FAQ
Offres d'emploi
Une famille passionnée !
Fiers de notre profession, dans la famille Maréchal nous sommes producteurs agricole à Vancia, aux portes de Lyon et de la Dombes, depuis 1886.
Cultivant d'abord des herbes aromatiques, nos grands parents se sont ensuite tournés vers la polyculture en produisant des légumes : salades, carottes, choux, poireaux, oignons, épinards en fonction des saisons. Ils les commercialisaient alors sur l'historique Quai Saint Antoine (en face du Vieux Lyon) !
Nos grands-parents travaillaient la terre avec leurs bras et leurs chevaux …
A gauche- Le grand-père de Jocelyne Maréchal qui a fière allure à coté de son cheval
A droite - La famille de Guy Maréchal, scène de moisson à Vancia
Avec la mécanisation de l'Agriculture, nos grands-parents ont pu acheter leur premier tracteur... plus facile pour travailler la terre !
Au même titre que l'irrigation et les outils agricoles, nos grands parents ont connu les premières révolutions techniques de l'époque.
Ici, un tracteur Massey-Fergusson, marque mythique pour les connaisseurs...
Malgré toutes les évolutions techniques et technologiques qu'à connu le secteur agricole, nos valeurs restent les mêmes... et nous sommes aujourd'hui maraîchers de Père en Fils depuis 5 générations !
C'est d'ailleurs Paul Maréchal (petit fils), qui a repris le flambeau et perpétue la tradition, tout en continuant de la faire évoluer avec son temps !
Paul Maréchal dans notre champs de menthe
Notre démarche
Nos savoureux fruits et légumes, sont parfois méconnus du grand public, en particulier citadin, pourtant si riches de variétés et de saveurs.
La France, pays de Cocagne, est à forte tradition rurale. De près ou de loin, nous avons tous des racines paysannes mais celles-ci s’éloignent à chaque génération.
Nous, qui sommes restés des paysans (étymologiquement, hommes et femmes de la campagne), nous constatons que de moins en moins de personnes connaissent les rythmes de la nature, le travail des champs, les efforts à fournir pour faire pousser une salade, des fraises ou des radis… mais sont de plus en plus soucieux de ce qu'on leur met dans l'assiette !
Il est donc d'autant plus important pour nous de les y sensibiliser, tout en leur permettant de bien manger, en toute transparence.
Notre ouverture au digital est liée à cet engagement et à cette évolution dans les habitudes de consommation des urbains: plus responsable et locale tout en étant à la recherche d'un bien manger plus accessible, en circuit-court.
Nous souhaitons rajeunir l’image du monde agricole en toute transparence et en nous détachant de la traditionnelle AMAP.
C’est ainsi qu’est né, en 2010, notre concept de livraison de fruits et légumes, en paniers composés, à la carte et sans abonnement, qui porte encore aujourd'hui notre nom !
Sur notre site (car nous n'avons pas de boutique physique) sont ainsi référencés un large éventail de produits extra-frais, locaux et de saison de notre exploitation et de celles de nos collègues producteurs.
Cela nous permet de valoriser leurs productions et plus largement le terroir lyonnais, tout en vous donnant le choix !
Afin diversifier l’offre, Paul a choisi de s’associer avec plus de 50 producteurs locaux afin de proposer toute une gamme d’«épicerie fine»: en plus des produits frais, est à découvrir toute une sélection de jus de fruits artisanaux de Portes les Valence, confitures et fromages de Savoie, bières de Pierre Bénite, miels de Villars de Lans, tisanes de Volvic… et bien d’autres !
Pour ne rien gâcher, tout est issu de l’Agriculture Biologique ou au minimum raisonnée.
Nous vous proposons ainsi des fruits et légumes cultivés dans un rayon de plus ou moins 250 km autour de Lyon, à l'exception des agrumes et des amandes BIO (novembre à avril), provenant d'une exploitation agricole familiale sicilienne.
Pourquoi 250 km ?
Ce périmètre de culture nous permet de vous proposer une plus grande variété de fruits et légumes de qualité au fil des saisons : au sein de la région Auvergne Rhône-Alpes et ses environs (Savoie, Provence...), la plupart de ces produits poussent tout au long de l'année !
Chez nous, vous ne trouverez ni bananes ni avocats. En revanche nous essayerons toujours de vous faire redécouvrir le bon goût des fruits et légumes de notre terroir.
Ainsi vous aurez fraises, concombre, tomates et autres légumes ratatouille en été... mais aussi pommes, poires, asperges, noix, haricots, courges, navets et bien d'autres en fonction des récoltes et des saisons, pour faire le plein de vitamines !