*** Chametz : Communément traduit par le mot “LEVAIN”, c'est-à-dire cette substance qui “fait lever” la pâte comme la levure par exemple ou encore le bicarbonate de soude ou la levure chimique. En réalité, ces substances “aigrissent” la nourriture qu'elles sont supposées modifier, étant composées essentiellement d'un agent basique et ou d'un agent acide et d'un agent stabilisant tel que l'amidon. Ces poudres levantes libèrent des gaz et de ce fait accroissent le volume d'une pâte. Même la levure de boulanger appelée aussi levure biologique fermentera la pâte car elle renferme des micro organismes biologiques (champignons ou autres groupes de ferments naturels, souvent, une flore microbienne complexe essentiellement composée de bactéries lactiques mais également de levures et de moisissures). Comprenons que le “chametz” est un organisme vivant qui grandit, qui se multiplie et qui se reproduit.
Le pain levé que nous mangeons sans même y penser chaque jour de notre vie est un pain qui ne se conserve pas... Fait avec du levain (levure), il se corrompt et moisit vite. Le CHAMETZ sous toutes ses formes représente donc une forme de souillure de la substance de base, aussi bien au sens propre que figuré!
La Matzah, elle, c'est à dire le pain azyme / sans levain, se conserve pendant des mois, parfois même des années. Elle semble incorruptible.