Depuis quelques années les panneaux publicitaires numériques (semblables à des télévisions géantes) ne cessent de s’implanter dans notre quotidien. Le métro, les devantures des magasins, les rues mais aussi les campagnes sont prises d’assaut par leurs luminosité et leurs distraction. Ils sont responsables d’agression visuelle, de pollution lumineuse, d’un important gaspillage énergétique et participent au dérèglement climatique.
Partout en France des collectifs citoyens avec parfois l’aide des associations de la Résistance à l’Agression Publicitaire luttent contre l’arrivé de ces nouvelles publicités. Comme à Nancy ou la R.A.P a lancée une opération de recensement des panneaux publicitaires ou à Lille ou suite aux mobilisations la mairie s’est positionnée contre le développement des publicités numériques.
Le 21 Décembre 2019 nous organisons une action de recensement de ces panneaux à Toulouse. Cette action nous permettra ensuite de mesurer l’évolution de la quantité de pub numérique sur la ville, d’informer les toulousain.e.s sur la quantité d’énergie gaspillée, d’alerter sur les publicités illégales et de mettre en place plus actions par la suite.
🔺Le but de cette action n’est pas de recouvrir ou de dégrader mais de recenser les installations publicitaires, d’autres associations pratiquent ces méthodes tout à fait respectables mais pas FNE Midi-Pyrénées.🔺
Nous invitons les habitant.e.s et les associations des autres villes de Midi-Pyrénées à nous contacter pour suivre la même méthode et réaliser ce recensement dans leurs villes. Envoyer un mail à : e.shaw@fne-midipyrenees.fr
Pour les Toulousain.e.s rendez vous Samedi 21 Décembre à 16h à côté de la fontaine Place Salengro, venez avec des stylos et de quoi prendre des photos.
vendredi 20 décembre 2019	
Climat	
Énergies	
Contactez-nous
Adhérer à FNE Midi-Pyrénées
Recrutements
Soutiens & dons
Mentions légales
RSS
Plan du site
Newsletters
Archives
Adresse
Maison de l’Environnement
14 rue de Tivoli 31000 TOULOUSE
Tél : 05 34 31 97 86
×
Inscrivez-vous à notre newsletter
Recevez chaque mois la lettre d'information FNE Midi-Pyrénées et restez informé de l’actualité de l’environnement dans la région.