Le Terminal Roulier d’Abidjan bénéficie de l’expertise et du savoir-faire de manutentionnaires spécialisés dans les opérations ro-ro.
Déchargement et chargement de marchandises diverses, roulants et conteneurs, y compris les shiftings, les transbordements et les transferts de conteneurs.
Traitement informatisé en temps réel du circuit documentaire de l’ensemble des opérations de manutention bord et de reporting des activités.
LOGISTIQUE
Le Terminal Roulier d’Abidjan déploie une logistique optimisée pour garantir la fluidité des opérations au navire, le transfert des véhicules entre le quai et les surfaces de stockage, l’allotissement des véhicules et des marchandises diverses afin de faciliter la traçabilité et l’inventaire des stocks.
En cas de besoin, notre parc extérieur sous douane est disponible aussi bien pour le stockage que pour la livraison des véhicules.
Nos systèmes d’information viennent en appui à notre stratégie logistique pour maximiser la satisfaction du client.
TRAÇABILITÉ
Traitement informatisé en temps réel du circuit documentaire de l’ensemble des opérations terre du terminal et de reporting des activités. La qualité des prestations délivrées sur ce terminal et le niveau de sûreté qui prévaut sur ses installations lui ont valu la certification à la norme ISO 9001, version 2015 ainsi que la déclaration de conformité de ses installations au code ISPS.
Nos interventions :
Rationalisation des procédures en conformité avec les autorités douanières, administratives et portuaires.
Dématérialisation des documents échangés.
Automatisation des procédures administratives, logistiques et douanières.
Sécurisation de la chaine logistique grâce au tracking / tracing de la marchandise tout en assurant la confidentialité des données.
STOCKAGE
Le Terminal Roulier d’Abidjan est doté de 8 ha de superficie, et s’étend sur 500 m linéaires de quai. Un magasin entièrement dédié au stockage de véhicules neufs, 2 magasins et terre-pleins dédiés aux marchandises diverses et de plusieurs équipements de manutention.
LIVRAISON
Réception de la documentation
Pour la livraison du lendemain, les dossiers sont déposés au guichet livraison (à la Direction TERRA) avant 16H et une fiche de prévision de livraison véhicule est établie.
Préparation de la livraison
Les véhicules usagés à livrer sont amenés sur la zone de livraison (TP17 : à la lisière de la guérite).
Procédure de livraison
Des bordereaux de livraison sont établis et la rupture de charges a lieu à la guérite TERRA lors de la livraison du véhicule ou au magasin pour les colis divers.
NB : Les véhicules usagés avec DST sont livrés uniquement aux agents de Côte d’Ivoire Logistique.
Nos partenaires
Présentation de AGRIVAR
Créée dans l'optique d'apporter une solution efficace au problème de la production végétale, Notre entreprise (AGRIVAR) est une société anonyme qui a débuté ses activités le 6 mai 1999. AGRIVAR a pour objet, sur un site unique, la production de ses activités liées à l'agriculture. Forte de l’appui de son expérience dans le domaine agricole et de ses prestations de services conformes aux besoins et attentes des clients et autres parties intéressées.
Nos services
Production Logistique Formation Stockage Livraison
Copyright © 2020 AGRIVAR | Tous droits réservés Design By : House'Lab
IMPORTANT
La Direction de AGRIVAR est ouverte du Lundi au Vendredi de 07h30 à 17h30 :::: ::::: Observantur natura observantur per simulatione amicitia cogitanti causa percipiuntur id atque antiquior cogitanti et hoc ipse ut redderet imbecillitatem ipse. www.facebook.com/covid19 ::::: ::::: NOTE DE SERVICE Fidos referre ad metuat referre quos Quod se gratiam se. :::::