Accueil > Arrondissements de Paris > 20e arrondissement de Paris > Actualités Paris 20e > Sorties, Paris 20e > Expositions, Paris 20e
Biennale de Belleville 3e édition
De la mi-septembre à la fin octobre, la Biennale de Belleville reprend ses marques, entre République et Nation, Colonel Fabien et Ménilmontant. Proximité, territorialité, mixité : la Biennale a fondé son identité sur une exploration physique et imaginaire de cette ancienne commune au riche passé en essayant de transcender cet attachement au contexte. Du 25 Septembre au 26 Octobre 2014.
Dernière mise à jour : jeudi 31 octobre 2019, par: ViedesQuartiers
Explorer, déambuler, flâner, la 3e édition de la Biennale de Belleville, intitulée "La piste des Apaches", qui aura lieu du 25 septembre au 26 octobre prochains, s’annonce sous le signe de la marche, que celle-ci s’envisage comme la voie d’un néo-tourisme urbain ou comme le signe d’un rassemblement humain. Les nombreux projets des artistes investiront les rues sinueuses du quartier, faisant de ce territoire le véritable protagoniste de l’événement ; ils n’hésiteront pas non plus à franchir le périphérique pour faire vivre enfin ce Grand Paris tant attendu.
La première édition avait tenté de faire le parallèle entre sédimentation de la population et complexité de l’œuvre, la seconde de faire résonner l’actualité politique avec l’aspect cyclique de la création artistique, cette troisième édition insistera encore plus sur la dimension exploratoire en se dédiant à la marche et à la déambulation urbaine.
« La piste des Apaches » ou la marche comme expérience urbaine artistique et esthétique
Nouvelles liaisons pédestres à travers Belleville et la Petite Couronne, récits de visites souterraines géolocalisées sur smartphone, voyage de bars en bars pour écouter des textes d’artistes inédits, manifestations de fantômes : entre revisitation débridée du format de l’exposition, arpentage poétique du quartier, évocation narrative des œuvres à la place du display classique, la biennale transcende les limites géographiques et formelles afin d’offrir une nouvelle vision de l’art contemporain, tout en mobilité et dépaysement.
Avec : Laëtitia Badaut Haussmann invitant Antonio Contador, Mariana Castillo Deball, Jacques Clayssen et Patrick Laforet, Claude Closky, Dector & Dupuy, Hamish Fulton, Jochen Dehn, Chris Evans, Adrien Guillet & Camille Tsvetoukhine, Louise Hervé et Chloé Maillet, Jean-Christophe Norman, Till Roeskens, Laurent Tixador, Capucine Vever en collaboration avec Valentin Ferré, Peter Wächtler…
Plus d’infos ? contactez le pavillon Carré de Baudouin
119 rue de Ménilmontant 75020 Paris
Adresse
Les plus beaux marchés de Noël 2021 à Paris : Les dates
Noël 2021 à Paris
Nous avons sélectionné les plus beaux marchés de Noël qui enchanteront les rues de Paris en 2021. Tuileries, Champs-Élysées, Canopée, Gare de l'Est... Découvrez les dates et horaires d'ouvertures de ces marchés.
Illuminations de Noël 2021 à Paris : Où et quand ?
Marchés, Vitrines et Crèches de Noël à Paris
Un peu de magie pour les soirées d'hiver ! Cette année comme les autres, ce sont plus de 150 rues et places de la capitale qui brilleront de mille feux, depuis la mi-novembre jusqu'au début du mois de janvier.
Pass Sanitaire, manifestations à Paris et partout en France samedi 11 décembre 2021
Agenda France
Le mouvement de protestation contre le pass sanitaire (loi pour étendre le pass sanitaire et à instaurer une obligation vaccinale pour certaines professions telles que les soignants, pompiers, ...) revient ce samedi 11 décembre 2021 pour une nouvelle journée de manifestations organisées dans de nombreuses villes de France.
Précédent : Prolongation des Portes ouvertes 2016 des Ateliers d’artistes de Belleville
Article suivant: Exposition Le Pianococktail
Mots-clés
• Paris 20e : Sorties • Art contemporain • Métro Belleville • Métro Ménilmontant • Paris : Idée sortie • Rue de Ménilmontant 75020 Paris
Facebook
Votre publicité sur .evous
Contact
• Paris • Arrondissements de Paris • Ile-de-France • Le Marais à Paris • Lyon • Toulouse • Nice • Marseille • Nantes • Bordeaux • Lille • Guides France • Montpellier • Shopping • Agenda France • Strasbourg • Bruxelles • 365 jours... Chroniques • Visiter la France • Seniors • Environnement • Musique • TV • Cinéma • Jeux Vidéo • Expositions • Ailleurs • Terres et saveurs • Religions • Recettes de cuisine • Astuces, idées et inspirations • Divers • Rechercher • Buzz