Les Associations nationales de handicaps ne cessent de s’étendre dans tous les pays du monde. Adhérées par des milliers de membres, handicapés ou valides, elles sont de plus en plus sollicitées dans la société d’aujourd’hui. Cet article vous aidera à découvrir les granges Associations nationales de handicaps.
Missions des Associations nationales de handicaps
Les Associations nationales de handicaps partagent les mêmes objectifs, ce qui est à l’origine des missions en commun. La première mission de ces entités est la sensibilisation. Cela consiste à rencontrer le public et à l’informer sur les activités, les droits des handicapés et les possibilités d’adhésion dans les associations. La sensibilisation se fait par le biais des animations, des échanges ou encore via les différentes formations qui sont à la charge des associations. Ces dernières interviennent également dans la défense des droits des handicapés. Par conséquent, elles constituent un solide soutien pour les personnes invalides dans le cadre de leur intégration sociale et insertion professionnelle. Les Associations nationales de handicaps visent à autoriser les handicapés à l’éducation, à la vie professionnelle, aux loisirs et à la santé.
L’APF
L’APF ou l’Association des Paralysés de France représente les personnes sujettes à des handicaps moteurs. Elle a pour principal objectif de faire en sorte que les personnes en situation de handicap ne soient pas victimes de discrimination. L’APF fait partie des grandes Associations nationales de handicaps qui luttent sans cesse pour l’égalité des droits et pour l’exercice de la citoyenneté des handicapés. Elle compte près d’une centaine d’organismes œuvrant spécialement pour les enfants et les adolescents. Quant aux aides et services d’accompagnement des personnes adultes, plus d’une centaine et demi de services s’en chargent. L’APF dispose également de structures de travail adaptées à toutes sortes de handicaps et de paralysies.
La FNATH
La FNATH ou Fédération Nationale des Accidentés du Travail et Handicapés est une Association nationale de handicaps qui regroupe un grand nombre d’invalides. Elle œuvre dans le but d’avantager les personnes handicapées, que ce soit dans la vie sociale, psychologique, professionnelle ou dans le domaine juridique. Elle revendique la réparation des partialités auxquelles les personnes en situation de handicap font face quotidiennement. Elle se distingue par les mesures de prévention des accidents de travail menées par ses différents bénévoles. Cette association compte près d’une centaine de milliers d’adhérents, ainsi qu’un grand nombre de bénévoles et de donateurs, faisant d’elle l’une des plus grandes Association nationales de handicaps.
Dans la même catégorie
C’est quoi Les Journées Nationales Handisport ?
Quelles sont les valeurs de la Fédération Française Handisport ?
Le handisport d’été
Il existe plusieurs types de sports dédiés aux personnes handicapées pendant la saison d’été. Parmi les plus pratiqués, il y a le tennis en fauteuil. Les règles sont les mêmes que pour le tennis classique.
Le handisport d’hiver
Comme handisport en hiver, le hockey sur luge est le plus apprécié. C’est le même principe que le hockey sur glace. La différence se situe au niveau des règles, qui cette fois, met en valeur l’état de santé des participants.
Le handisport amateur
Le handisport est fait pour chaque individu handicapé qui a envie de réaliser son rêve et qui veut intégrer le monde sportif. Peu importe l’âge, le sexe, il existe diverses disciplines pour les participants.