Le porte-hélicoptères amphibie Dixmude, basé à Toulon, a franchi le détroit de Gibraltar pour rallier le port de Cadix et y faire escale.
lire la suite
Commémoration de l’Armistice du 11 novembre à Madrid
La cérémonie commémorative du 101ème anniversaire de l’Armistice du 11 novembre 1918, marquant la fin des combats en Europe de la Première Guerre mondiale, s’est déroulée le lundi 11 novembre 2019 au consulat général de (...)
lire la suite
Remise de médailles à Las Palmas de Grande Canarie
Cinq médailles d’Outre-Mer et de la Défense nationale ont été remises le jeudi 24 octobre à Las Palmas de Grande Canarie à des aviateurs espagnols.
lire la suite
Présence importante des forces armées françaises lors d’un entraînement en vol au Tactical leadership programme en Espagne
Une quinzaine d’avions de chasse Mirage 2000D et Rafale ainsi que deux avions radar français, opérés et soutenus par trois cent soixante-cinq militaires de l’armée de l’air et de la marine nationale, ont participé, durant trois semaines, à la session d’entraînement en vol 2019-3 du Tactical Leadership Programme (TLP), sur la base aérienne d’Albacete. Des Eurofighter espagnols, allemands et italiens ont également pris part à cette formation d’excellence.
lire la suite
La France est l’un des Etats membres les plus impliqués dans le Centre satellitaire de l’Union européenne, installé à Madrid
La France contribue au financement du Centre satellitaire de l’Union européenne à hauteur de 2,1 millions d’euros, soit près de 10% du budget du centre.
lire la suite
Remise de décorations à des aviateurs espagnols
Le colonel Xavier Toutain, attaché de défense, a remis, le jeudi 12 septembre, 44 médailles outre-mer et de la défense nationale à des aviateurs espagnols.
Ce sont des membres de l’armée de l’air affectés sur (...)
lire la suite
Le chef d’état-major des armées espagnol, décoré de la Légion d’Honneur
Le général d’armée François Lecointre, chef d’état-major des armées, a reçu en visite officielle à Paris son homologue le général d’armée espagnol Fernando Alejandre Martínez, Jefe de Estado mayor de la Defensa, le 6 septembre 2019.
lire la suite
La ’Cruz del Mérito Militar’ pour le Commandant de l’aviation légère de l’armée de Terre
A l’occasion de la cérémonie marquant le 53º anniversaire de la création des FAMET, le 23 juin dernier à Colmenar Viejo, le général de division Michel Grintchenko a été décoré de la ’Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco’ des mains du Lieutenant-Général Juan Gomez de Salazar Mínguez.
lire la suite
La coopération entre les marines française et espagnole mise à l’honneur à bord du porte-hélicoptères amphibie Mistral
Le 15 juin 2019, une cérémonie s’est déroulée à bord du Mistral, de la Marine nationale, en escale à Barcelone.
lire la suite
Cérémonie de signature de l’accord cadre portant sur le SCAF
Le Président de la République, Emmanuel Macron, a présidé la cérémonie de signature de l’accord cadre portant sur le SCAF, le système de combat aérien du futur.