Samedi, elle révélait dans un texte très fort avoir été violée. Lucie Lucas explique aujourd’hui pourquoi elle a décidé de s’exprimer publiquement et passe un message aux femmes, mais aussi aux hommes.
« J'aimais secrètement ce garçon (...) mais je n'ai pas aimé qu'il s'en aperçoive et me viole dans sa cave quand je pleurais toutes les larmes de mon corps en disant 'non' mais que je ne criais pas ni ne me débattais, pour épargner ma mère qui attendait dans sa voiture à quelques mètres de là que je finisse mes 'adieux romantiques'. » Ces mots, ce sont eux de Lucie Lucas. Samedi, elle a posté un long texte sur Instagram où elle explique avoir été violée adolescente. Elle y raconte également avoir été victime d’abus sexuels de la part d’un professeur de théâtre. Un post salué par des milliers d’internautes. Mercredi, la star de « Clem » est revenue sur les raisons qui l’ont poussée à prendre la parole. Si elle s’est dit « bouleversée par le mouvement #MeToo il y a deux ans », c’est « le témoignage si fort et courageux d'Adèle Haenel » qui a été le déclic. « Je me suis dit que le mouvement était venu, qu'on ne pouvait pas la laisser seule, elle qui a tellement milité dans son témoignage pour que la parole se libère », écrit Lucie Lucas. « La libération de la parole doit servir à faire comprendre au plus grand nombre que tant qu’on ne parlera pas de ce fléau à la hauteur de ce qu’il représente et de façon concrète et précise, on ne pourra pas l’affronter collectivement et efficacement », poursuit-elle.
« Si les femmes montrent leurs plaies et leurs cicatrices aujourd’hui, c’est dans l’espoir d’affronter le problème collectivement »
L’actrice de 33 ans, qui refuse de se lancer dans « une chasse aux sorciers », appelle chacun à se mobiliser pour faire bouger la société : « Nous devons tous changer nos schémas d'apprentissage, de positionnement les uns par rapport aux autres ». La jeune femme en est persuadée : « Si les femmes montrent leurs plaies et leurs cicatrices aujourd’hui, c’est dans l’espoir d’affronter le problème collectivement ». Lucie Lucas remercie toutes celles et ceux qui lui ont envoyé des messages de soutien et ajoute qu’elle a reçu de nombreux messages d’internautes qui ont elles aussi été victimes de violences sexuelles. « Je suis solidaire de toutes les femmes abîmées, mais c'est bien à la gente masculine que s'adressait mon message en premier lieu. Je voudrais que les hommes comprennent pourquoi on les embête tellement avec notre féminisme en ce moment, pourquoi on ne veut plus "lâcher l'affaire ". Pourquoi on ne peut plus se taire tant que la situation ne s'est pas arrangée significativement », conclut-elle. Un message qui devrait une fois encore être très partagé. Et qui souligne comment le témoignage d’Adèle Haenel a agi comme un révélateur pour de nombreuses femmes qui avaient jusqu’à maintenant tu leurs souffrances les plus intimes.
Voir cette publication sur Instagram
Violences faites aux femmes, suite et fin de ce que j'ai à dire: Je voulais vous dire combien je suis touchée du fond du coeur par tous vos messages de soutien. Je ne peux pas répondre mais je lis chacun de vos mots avec attention et j'envoie mon amour à toutes mes soeurs qui ont souffert aussi. Beaucoup d'hommes m'ont écris également, merci à eux aussi ! c'est tellement émouvant de voir qu'il n'y a pas un sexe contre l'autre. Je suis solidaire de toutes les femmes abîmées, mais c'est bien à la gente masculine que s'adressait mon message en premier lieu. Je voudrais que les hommes comprennent pourquoi on les embête tellement avec notre féminisme en ce moment, pourquoi on ne veut plus "lâcher l'affaire ". Pourquoi on ne peut plus se taire tant que la situation ne s'est pas arrangée significativement. Merci aux journalistes qui s'intéressent à la cause et soutiennent la démarche de tous ceux qui se lèvent, nous avons besoin de vous. Nous pourrions aussi parler des violences faites aux enfants quelque soit leur sexe car les mécanismes sont très proches et les victimes ont encore moins d'armes pour se défendre. Bref, il y a du travail, retroussons nous les manches :) @noustoutesorg Illustration Sophia Foerster