Covid et consultations à distance : du Co sans vide ? / Véronique COHIER-RAHBAN in Journal des Psychologues, 390 (septembre 2021)
Public
ISBD
[article]
Titre : Covid et consultations à distance : du Co sans vide ?
Type de document : texte imprimé
Auteurs : Véronique COHIER-RAHBAN, Auteur ; Fattaneh MALEKI, Auteur
Année de publication : 2021
Article en page(s) : 70-77
Note générale : Nonobstant les confinements successifs, les prises en charge thérapeutiques ont été maintenues pour la plupart, mais à distance, via les visioconsultations. Les thérapeutes et leurs patients ont dû s’adapter à cette nouvelle configuration. Quelles en ont été les conséquences tant positives que négatives ? Pour nous permettre de mieux nous saisir des effets induits, les auteures définissent et différencient les notions de dispositif et de cadre qui structurent la pratique du « psy ». Elles rappellent en quoi le thérapeute a besoin d’une sécurité intérieure professionnelle stable.
Langues : Français (fre)
in Journal des Psychologues > 390 (septembre 2021) . - 70-77
[article] Covid et consultations à distance : du Co sans vide ? [texte imprimé] / Véronique COHIER-RAHBAN, Auteur ; Fattaneh MALEKI, Auteur . - 2021 . - 70-77.
Nonobstant les confinements successifs, les prises en charge thérapeutiques ont été maintenues pour la plupart, mais à distance, via les visioconsultations. Les thérapeutes et leurs patients ont dû s’adapter à cette nouvelle configuration. Quelles en ont été les conséquences tant positives que négatives ? Pour nous permettre de mieux nous saisir des effets induits, les auteures définissent et différencient les notions de dispositif et de cadre qui structurent la pratique du « psy ». Elles rappellent en quoi le thérapeute a besoin d’une sécurité intérieure professionnelle stable.
Langues : Français (fre)
in Journal des Psychologues > 390 (septembre 2021) . - 70-77
1 (1 - 1 / 1)
Centre de Prévention du Suicide Hébergement : TIPOS Consulting pmb
Les références peuvent être mises dans un "panier" et ensuite imprimée (au format isbd) ou exportées.
La recherche avec troncature à gauche et à droite : Exemple avec combinaison de termes : *patho* + ado*. L'utilisation d'expressions entre guillemets est aussi possible.