L'entreprise allemande Aicham Larson-Juhl est un des fabricants de cadres les plus modernes et les plus grands en Europe.
La production des cadres se fait partiellement à la main ce qui leur donne un aspect particulier et individuel. Certains modèles comme les cadres au style baroque sont en partie des pièces uniques avec une dorure traditionelle à la main.
Aicham Larson-Juhl vous propose des cadres en bois et en aluminium ainsi que des cadres dorés particulièrement appréciés par les musées ou galeries. En ce qui concerne les cadres en bois vous avez le choix parmi plus de 1'600 dessins différents qui peuvent être commandés aussi sur mesure. Les cadres en aluminum vous sont offerts en environ 200 variations. Une des spécialités de ce fabricant sont les passepartouts. Vous avez le choix parmi plus de 450 types.
Cadres en bois massif de Aicham Larson-Juhl :
Cadres en bois massif de haute qualité de production allemande
Baguettes larges et robustes aptes aussi pour des encadrements de grandes tailles
Traitement de haute qualité, partiellement à la main
Disponibles en beaucoup de formats
Différents types de verre disponibles, verre en qualité de mussée également disponible
Livraison standarde avec support arrière en tant que panneau en fibres de bois, languettes flexibles et accroches avec crans pour un format portrait et paysage. Sur demande nous réalisons des souhaits individuels comme des supports arrières en tant que panneau en mousse et autres ou des accroches divers avec des oeillets, de la corde ou du fil de fer pour le montage de tableaux.
Les différents types de verre de Aicham Larson-Juhl :
Verre normal : Le verre normal possède une épaisseur de 2 mm, il est clair avec une haute transmission de la lumière. Il démontre les mêmes types de reflexion qu'un verre pour fenêtre.
Verre antireflet : Le verre antireflet et un type de verre sécifique pour l'encadrement d'image avec une épaisseur de 2 mm réduisant les reflets de la lumière. Ce verre a une superficie mate et traitée à l'acide qui disperse la lumière entrante et réduit ainsi les reflets.
Verre en acrylique : Les plaques de verre en acrylique sont composées de plastique traité de façon thermique. En comparaison avec du verre normal le verre en acrylique est presque incassable et très léger. Le verre en acrylique est par contre sensible aux égratignures. Sa transmission de la lumière est comparable à celle du verre normal. Le verre en acrylique possède une protection partielle contre les rayons ultraviolets.
Verre en acrylique antireflet : Le verre en acrylique antireflet possède une superficie techniqument traitée pour faire en sorte de disperser la lumière entrante et de réduire les reflets sur les images. Il possède une très haute transmission de la lumière et il est particulièrement solide. Le verre en acrylique possède une protection partielle contre les rayons ultraviolets.
Verre en qualité de musée Mirogard : Le verre en qualité de musée Mirogard a été spécifiquement conçu pour l'encadrement de tableaux. Il est complètement transparent et a été traité des deux côtés pour réduire les reflets à un minimum. Le revêtement de haute qualité du verre garantit une neutralité absolue de la couleur. Le verre Mirogard est utilisé dans tous les grands musées du monde.
Mirogard plus protection UV : Le verre Mirogard plus protection contre les rayons ultraviolets possède une très haute protection contre les rayons ultraviolets notamment d'environ 84% (300-380 nm). De ce fait vous protégez vos oeuvres précieuses parfaitement contre l'impact du soleil. Ce verre possède de plus les qualités particulières du verre en qualité de musée Mirogard.
Verre Clarity : Le verre Clarity est une innovation particulière de Aicham Larson-Juhl aux standards uniques. Ce verre a été conçu spécifiquement pour l'encadrement de tableaux. Grâce à un traitement antireflet particulier il est presque invisible. Le verre Clarity possède un résidu de reflextion en dessous de 1% et peut ainsi être consideré presque complètement sans reflets. Ce verre possède en plus une très haute protection contre les rayons ultraviolets et un revêtement des deux côtés qui le protège contre les égratignures. La superficie est particulièrement lisse et se laisse nettoyer parfaitement. Le verre Clarity de Aicham Larson-Juhl a un excellent rapport prix-qualité.
Cadre vide : Les cadres vides vous sont livrés sans plaque de verre ni support arrière et se prêtent particulièrement à l'encadrement de toiles montées sur châssis à clés.
Verres particuliers : En tant que fabricants de cadres expérimenté Aicham Larson-Juhl vous offre plusieurs autres types de verre de haute qualité. Sur demande nous pouvons vous proposer les verres suivants en différentes variations : Claryl, TruVue, Flabeg ARTControl UV
mesures
largeur de l'onglet: 0,8 cm
profondeur de l'onglet: 2,5 cm
autres caractéristiques
type de cadre: cadre en bois
ligne de produits: Larson-Juhl
fermeture sur le support arrière: épingles
fermer
Cadre vide:
La plupart des modèles de cadres peuvent être commandés comme cadre vide, c'est-à-dire qu'il vous sera livré sans verre ni carton de fond. pour un prix en conséquence. Un cadre vide est le complément idéal à une toile sur châssis.
Verre normal:
Verre normal avec superficie réflectrice. Selon les fabricants le verre possède une épaisseur de 1,7-2mm et est comparable à du simple verre de fenêtre.
Verre artificiel:
Verre artificiel ou plexiglas incassable. Etant donné que le verre artificiel est incassable et particulièrement léger, il est souvent utilisé en combinaison avec des cadres de grand format. Mais le verre artificiel est sensible aux rayures, électrostatique et doit être protégé contre un impact excessif de rayons de soleil. Le plexiglas possède une bonne protection rayons UV de base qui protège l'image du jaunissement.
​Le verre artificiel a souvent une péllicule sur les deux côtés qui doit être enlévé avant le premier usage.
Clarity by Larson-Juhl:
Clarity de Larson-Juhl est un verre anti-reflets spécialement conçu pour l'encadrement d'images. En plus d'être presque invisible, il réduit la réflexion à moins de 1% et permet une appréciation maximale de votre sujet sous verre, les couleurs et les contrastes étant parfaitement restitués.
Le verre Clarity protège votre sujet de la décoloration en filtrant jusqu'à 70% des rayons UV (300-380nm). Le filtre protecteur qui revêt les deux faces de la vitre est par ailleurs résistant aux rayures, ce qui facilite son entretien.
Verre blanc anti-reflets avec interférences optiques des deux côtés. La lumière entrante est dispersée sur la superficie du verre ce qui réduit les reflets indésirés.
Verre antiréflexif:
Ce verre possède une superficie corrodée qui disperse la lumière entrante et réduit les réflexions. L'avantage est exactement la réduction des réflexions. Ce type de verre pourtant possède une superfice opale qui influe sur l'impression des couleurs de l'image. Le verre antiréflexif n'est pas conseillable pour l'usage avec des cadres à distance et avec passe-partout parce que le verre devient touble.
* TVA incluse, en sus Frais de livraison
Abonnez-vous !
Veuillez indiquer votre adresse e-mail. Vous pouvez modifier vos préférences d'abonnement de la newsletter à tout moment.
Informations
Mentions légales
Conditions générales de vente
Politique de confidentialité
frais de livraison
Informations sur les conditions de révocation et le formulaire de révocation
FAQ
Newsletter
Service
Contact
Aide
Mon panier
Mon compte
Liste de mémoire
Ma liste d'envies
Liste publique de souhaits
Catégories
Type de cadre
Autres produits
Formats du cadre
Marques
Cadres sur mesure
Passe-partouts
Accessoires
Paiement sécurisé
Nos partenaires de livraison
Contact (Lun.-Vend. 8.00-18.30h; sa. 10-18h)
+49 30 31 99 185 00
Formulaire de contact
Live-Chat
Informations
Questions fréquentes
Livraison et modes de paiement
?
Connectez-vous avec vos identifiants Amazon et payez facilement avec les informations de paiement et de livraison enregistrées sur votre compte Amazon.
Le magasin en ligne pour tous les cadres: cadres, passe-partout et autres accessoires d'encadrement. Nous livrons en France depuis l'Allemagne.