Le scénariste des « Vieux Fourneaux » nous enchante encore avec ce conte quasi philosophique, historique et contemporain à la fois : du moins dans son propos qui entre en résonnance avec l’actualité ! Où comment un trio disparate — composé d’une esclave copiste, d’un grassouillet bibliothécaire eunuque et de son ancien apprenti devenu voleur — va sauver des livres des flammes de l’obscurantisme, avec l’aide d’une mule qui n’en fait qu’à sa tête… Au-delà de l’aventure, qui navigue allégrement entre désinvolture et érudition, cet hommage au monde islamique est, surtout, un joyeux et optimiste plaidoyer pour le savoir !
Lire la suite...
Actualités
Une superbe conclusion pour la tétralogie « Bergères guerrières » …
28/11/2021
Par Laurent Lessous
Il y a quatre ans, Amélie Fléchais et Jonathan Garnier donnaient naissance à l’univers celtique fantastique et médiéval de « Bergères guerrières ». La série est devenue un incontournable de la bande dessinée jeunesses contemporaine. Succès mérité pour une épopée originale, féministe, audacieuse et émouvante. Ce dernier volume est ainsi en lice pour le prix du meilleur album pour les 8–12 ans qui sera décerné lors du prochain FIBD d’Angoulême en janvier prochain.
Lire la suite...
« Carthago » : demain, le chaos…
27/11/2021
Par Henri Filippini
Bien avant que nous entrions dans l’ère COVID, Christophe Bec a imaginé nombre de catastrophes apocalyptiques, de virus planétaires, de calamités nées sur Terre ou venues d’ailleurs… « Carthago » appartient à ces sagas fantastiques aux multiples rebondissements situées dans un futur proche que l’actualité de ces deux dernières années rend, hélas, de plus en plus crédibles.
Lire la suite...
Berezina : tout le contraire d’un long fleuve tranquille…
26/11/2021
Par Didier Quella-Guyot
Vous préférez l’histoire ou la géographie ? Voyager dans le temps ou dans l’espace ? Avec ce « Bérézina », vous avez les deux, puisque les auteurs adaptent le récit de Sylvain Tesson qui a refait en side-car le trajet de Moscou à Paris, sur les traces de Napoléon, presque deux siècles jour pour jour après la retraite de Russie…
Lire la suite...
Quand « Miss Fantasmes », le don Juan passe !
25/11/2021
Par Gwenaël Jacquet
À 21 ans, Kayano ne fait pas vraiment fantasmer les hommes : ils la trouvent même un peu vulgaire. De son côté, elle fantasme facilement sur tous les mâles qu’elle croise, au point que cela en devient gênant et contre-productif. Elle idéalise l’amour, sans jamais l’avoir rencontré. Comme le titre l’indique, elle fantasme à longueur de temps : et cela donne un manga plus sensuel que coquin. C’est surtout une histoire assez amusante, avec des personnages caricaturaux et parfaitement campés.
Lire la suite...
L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite…
24/11/2021
Par Gilles Ratier
Voici, enfin, la reprise de l’intégrale de l’un des joyaux du 9e art francophone, par ailleurs considéré comme la première grande série de science-fiction de la bande dessinée hexagonale : « Les Pionniers de l’Espérance » par Raymond Poïvet et Roger Lécureux, créée dans l’hebdomadaire Vaillant en 1945. Dans la logique de leur politique éditoriale qui consiste à démarrer une BD patrimoniale par les inédits en albums (1), les éditions Fordis commencent avec un remarquable tome 10 qui correspond aux huit premières histoires complètes en 20 planches proposées entièrement en noir et blanc dans Pif-Gadget, à partir de 1969.
Lire la suite...
Derniers commentaires
Barre a dit le 29/11/2021 à 12:30 « Carthago » : demain, le chaos… Très séduit au départ par ces aventures, je commence à trouver que Carthago ressemble de plus...
Barre a dit le 29/11/2021 à 12:27 Chronique historique ? Fable ? Road movie ? « La Bibliomule de Cordoue », c’est tout ça à la fois ! Hâte de voir ce bouquin, qui a l'air très attirant mais bémol quand même, et malgré son impo...
Henri Khanan a dit le 28/11/2021 à 16:23 Le bel été de Sergio Bonelli Editore... C'est sorti, deux ans après?
EC Comics fan a dit le 28/11/2021 à 05:35 L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite… ( désolé , erreur de manip du clavier ) ... Suite ... car les séries n'arrivant pas à terme...
EC Comics fan a dit le 28/11/2021 à 05:21 L’intégrale des « Pionniers de l’Espérance » remise sur orbite… _ Bonjour ... donc la collection des 13 volumes sera atteinte dans environ 7 ans ( grosso~mod...
Retour à l'article : Mireille, un hebdomadaire pour le lectorat juvénile féminin… (troisième partie)	
zoé
Par Gilles Ratier	
Date : Lundi 6 avril 2015
La taille originale est de 685 × 268 pixels	
Fondateurs : Claude Moliterni, Philippe Mellot, Laurent Turpin.
Directeur de publication, Directeur de la rédaction : Laurent Turpin.
Rédacteur en chef : Gilles Ratier.
Conception graphique : Gwenaël Jacquet (ID Studio).
Mode d'emploi
Collaborateurs réguliers :
Brigh Barber (Interviews), Patrick Bouster (Interviews), Michel Denni (L’Écho du BDM), Jean Depelley (Comic Books), Henri Filippini (BD de la semaine, News), Gwenaël Jacquet (Mangas), Laurent Lessous (BD jeunesse), Didier Quella-Guyot (BD voyages), Gilles Ratier (BD de la semaine, Patrimoine ...), Philippe Tomblaine (L'Art de ...), Laurent Turpin (Interviews, Meilleures ventes ...).
Autres collaborateurs :
Jean-Pierre Abels, Coline Bouvart, Jérôme Briot, Serge Buch, Christophe Cassiau-Haurie, Michel Coste, Patrice Delva, Julien Derouet, Joël Dubos, Jacques Dutrey, David Fornol, Gilles Fraysse, Patrick Gaumer, Catherine Gentile, Franck Guigue, Jean-Luc Guinamant, Bernard Joubert, Christophe « Bichop » Lechopier, Patrick Lemaire, Laurent Lefeuvre, Hervé Louinet, Cecil McKinley, Yves Morel, Philippe Morin, Jean-Luc Muller, Michaël Palard, Dominique Petitfaux, Olivier Tanguy.