Qu’il s’agisse d’ateliers de dessin, de peinture, de création en trois dimensions, d’accompagnement personnalisé ou d’art-thérapie, mon approche est à la fois ludique, dynamique et art-thérapeutique. Je cherche à favoriser le développement du plaisir à la création pour soi, par soi, tout comme la découverte de richesses personnelles. En contexte d’intervention, mon savoir multidisciplinaire et mon approche bienveillante, me permettent d’entrer dans l’univers de l’autre, d’en comprendre les mécanismes psychiques et d’orienter mes interventions vers le mieux-être. L’être humain est un système complexe fascinant! Cette humanité et cette individualité, j’aime à la regarder…
Art-thérapeute, j’utilise l’art comme outil de conscience et de mieux-être…
Artiste, je travaille à développer mon langage métaphorique et graphique…
Accompagnatrice, je cherche à promouvoir l’art comme facteur de développement personnel et social…
Animatrice, j’aime m’amuser à travers la relation et la création !
Ateliers de groupe
Ce type d’ateliers est offert en session de 5 à 10 ateliers et sont offerts à tous type de clientèle qui souhaite utiliser l’art comme outil de contact à soi et à l’univers émotionnel grâce à des activités allant du collage à la création en 3 dimensions, en passant pas la créations collectives et individuelles. Inspirée de la psychologie positive et de la gestalt, les activités permettent l’exploration de diverses thématiques psychologiques L’image révèle et accompagne le processus de développement personnel. Elle est guide et témoin vers la conscience, le mieux-être et le renforcement. Ponctuées de périodes de partages, les membres pourront s’exprimer et être accueillis dans leur individualité, dans une ambiance ouverte et chaleureuse.
Le processus art-thérapeutique est au coeur de ces ateliers.
Les ateliers ont pour objectif le mieux-être psychosocial.
Proposition d'une gamme d'ateliers thématiques
Exploration d'une grande variété de matérieux artistiques
Aucune habileté technique nécessaire.
Initiation à la peinture acrylique
Ces ateliers permettent le développement de différentes techniques propres à la peinture acrylique. Ils proposent la réalisation d’oeuvres esthétiques, sources de fierté et d’accomplissement. Grâce à des activités dirigées en étapes de réalisation, par la création d’une oeuvre personnalisée ou par la reproduction d’eouvres simples et faciles., les participants oseront l’expérience malgré les peurs, feront preuvent d’acceptation et de lâcher prise tout en développant une confiance en leur capacités même insoupçonnées.
Ce type d’ateliers est offert à l’unité ou en session de 5 à 10 séances.. Ses ateliers sont offerts aux organimes et au 1855, Exposition collective, Saint-Hyacinthe
Accompagnement de projet
Le processus entrepreneurial nécessaire à la réalisation d’un projet est une expérience des plus intéressante pour les participants. Un tel processus est source d’engagement et d’acquisition de compétences qui sauront servir à de multiples usages. À travers une session d’ateliers les participants auront à imaginer et structurer un projet, prévoir et développer une méthode de travail, prendre des responsabilités et réaliser des tâches, le tout vers un objectif personnel ou collectif.
Le processus entrepreneurial e est au coeur de ces ateliers.
Le développement des compétences personnels est l'objectif principal
Exploration d'outils de gestion de projet.
Ateliers de dessin spontané
Inspiré de l’approche studio et de l’art-thérapie d’approche gestaltiste, la formule atelier de dessin spontané est un espace où la création permet à la personne de s’exprimer tant verbalement que graphiquement sur ses préoccupations et ses questionnements. Ici, l’image et le processus révèlent les enjeux personnels du moment et invitent à la réflexion.
L'ouverture de soi et l'acceuil bienveillant sont au coeur de ces ateliers.
Les participants son volontaires et viennent pour le plaisir de la création
Les ateliers ont pour objectif le mieux-être psychosocial
La création y est outil de communication et d'intervention
Aucune habileté technique nécessaire
Introduction au cahier créatif
Inspiré par l’art-thérapie et l’approche du Journal créatif proposé par Anne-Marie Jobin (2006-2011-2012), cette session d’ateliers permet l’exploration de soi à travers un cahier créatif qui agit à la manière d’un journal intime. Ce cahier est composé d’activités de dessins, de collages et d’écriture qui permettent à la personne la découverte de soi. Il est outil d’expression, de prise de conscience, de mise en perspective et de transformation. Il est aussi proposé comme outil complémentaire à un suivi art-thérapeutique et/ou créatif.
L'exploration et l'expression sont au coeur de cet outil.
L'objectif est de développer un outil créatif d'auto-création
Il vise le mieux-être émotionnel et la conscience de soi
Aucune habileté technique nécessaire
Ateliers de création collective
Ce type d’atelier est offert à l’unité ou en duo, dans le cadre d’activités corporatives, d’événements spéciaux, de colloques ou lors d’une programmation événementielle. Ils permettent la réalisation d’une oeuvre simple de grand format sur toile ou sur papier, À l’aide d’un accompagnement personnalisé et thématique, les participants expérimentront la force du groupe et réaliseront une oeuvre signifiante.
Lors d’événements, de vernissages ou de soirées corporative, j’offre l’animation d’activités créatives qui permettent la réalisation d’une oeuvre collectives réalisée par vos invités. Au moyen d’un thème collé à la mission de votre organimes, je les accompagnerai vers la création d’une oeuvre symbolique, amusante et esthétiques.
Médiation culturelle
J’offre aussi différents ateliers pour mettre en contact le public avec l’expérience de la création artistique. Ceux-ci permettent soit la réalisation d’oeuvres simples et faciles, incluant quelques notions techniques ou grâce au contact avec une grande variété de matériaux. Finalement, je suis en mesure d’utiliser l’art pour aborder des sujets tabous, tout en le faisant avec la consciences des enjeux en présence, le cadre pour en parler et les notions nécessaires pour une intervention vers le mieux-être.
Favorise l'ouverture de soi
Permet une approche plus individualisée
S'accorde avec les enjeux et les intérêts de la personne
Oriente vers les actvités les mieux adaptées.
Ateliers/conférence
En guise d’activité d’information sur l’art-thérapie, son fonctionnement et ses ses principes, Je propose des ateliers créatifs qui permettent l’expérimentation d’une activité simple et facile, incluant une période de création et une légère période de partages.
Ces ateliers permettent une initiation à l’approche art-thérapeutique, de dénouer certains blocages à l’aube d’une session d’ateliers et de favoriser la participation.
Outils numériques
Avec les enjeux liés à la COVID-19, Se créer en couleurs s’est adapté grâce à une vaste gamme d’outils numériques !
Séances individuelles ZOOM
Outil phare pour accompagner un processus en art-thérapie, les séances individuelles sont l’oaccasion d’approfondir les sujets abordés en groupe, soutenir les émotions qui émergent, d’intervenir de façon individualisée et de développer la relation de confiance dans un environnement plus intime et sécurisant.
Pour certains créatifs, elles peuvent aussi être l’occasion de professionaliser leur démarche artistique (techniques, portfolio, dossier et milieu) ou organiser un projet personnel (plan, objectif, échéancier, budget etc.)
Favorise l'ouverture de soi
Permet une approche plus individualisée
S'accorde avec les enjeux et les intérêts de la personne
Oriente vers les actvités les mieux adaptées.
Visioconférence
Tous les types d’ateliers sont disponibles en visioconférence, via la plateforme ZOOM. Les activités de groupes sont adaptées pour devenir des outils simples à utiliser chez soi. Les séances individuelles deviennent accessibles d’un simple clic !
L’utilisation du » Cahier créatif » prend ici toute sa pertinence, puisqu’il favorise la conservation, le suivi des processus et le développement d’une pratique autonome.
Ateliers d'art-thérapie
Initiation au " Cahier créatif "
Atelier de dessin technique
Matériel non inclus
Espace Membre
EN CONSTRUCTION !! L’Espace membre » Se créer en couleurs » est un outil virtuel d’accompagnement pour ceux qui souhaitent développer une pratique artistique et/ou art-thérapeutique de façon autonome, à son rythme et à la maison. Il propose toute une gamme d’informations sur l’art-thérapie, sur les saines habitudes de vie, ainsi qu’une grande variété d’outils susceptibles d’inspirer les participants dans leur processus personnel.
Fiches d'information et théories
Banque d'activités thématiques
Vidéos d'accompagnemetn
Messagerie sur le vif
Voir l'espace découverte !
Documentation
EN CONSTRUCTION !! Via l’Espace membre ou via une grande variété de documents numériques, vous pourrez en apprendre davantage au sujet de l’art-thérapie dans son fonctionnement et ses principes. Profitez aussi de toute une banque d’activités thématiques que vous pouvez explorer par vous-même ou qui peuvent vous être suggérés au cours d’un processus individuel.
Gestion et communications
Tous les outils nécessaires pour implanter et veiller au bon fonctionnement d’une session dans votre milieu.
Administration
Pour la bonne passation d’une session, toute une gamme d’informations et d’outils sont essentiels. Pour adapter la programmation à la clientèle, pour recruter des participants, pour informer des enjeux rencontrés, pour coordonner des intervention ou pour effectuer le compte rendu d’une activité, le service inclu une bonne dose de gestion et de communications.
Communication avec les intervenants du milieu
Création d'outils promotionnels
Planification et rédaction
Dépôt de dossier
Plusieurs programmes et subventions existent pour faciliter l’accessibilité de l’art dans votre milieu. Qu’il s’agisse de programmes de médiation culturelle, pour la persévérance scolaire, pour les saines habitudes de vie ou pour l’inclusion, l’art et ses vertus thérapeutiques est de plus en plus valorisé et admissible aux différents programme disponibles.
Description et objectifs du projet
Échéancier de réalisation et programmation
Budget prévisionnel et bilan
Boutique de matériel spécialisé
Une approche thérapeutique demande une grande variété de matériaux artistiques spécifiques. Certes disponibles dans plusieurs magasins artistiques, mais rassemblés ici, via la boutique en ligne.
Vous les retrouverez à prix abordables, à la pièce ou sous forme de « Trousses de démarage ».
Graphisme
Pour faire la promotion des activités, pour favoriser le recruttement des participants pour pour présenter les résultats de vos activités, permettez moi de réaliser le graphisme de vos publicités.
De plus, je peux faire les activités de communications via les réseaux sociaux ou pour les médias locaux.
Les essentiels
Pour une expérience riche et agréable, je mets en place tous les moyens nécessaires !
Programme d'activités adaptés	
Au moyen d'une rencontre préalable, choisissez les approches et les activitées qui seront les mieux adaptées aux besoins de votre clientèle !
Outils virtuels
Pour en savoir plus sur les matériaux nécessaires, le déroulement d'une séance et plus encore, Laissez-moi vous offrir différent documents virtuels qui répondront à toutes vos questions.
Un service accessible
L'ouverture à la visioconférence pour les ateliers de groupe ou pour des séances individuelles rend accessible tous mes services.
La communication
Obtenez des réponses à vos questions dans un délais de 24h ! Avec un service courtois et chaleureux, restez informés des développements.	
Service de rédaction	
Pour tous vos outils de promotion, de communication ou de reddition profitez de mon expérience en communication et en graphisme.
Respect et douceur	
Je souhaite le mieux-être de chaque participant et j'aime ma profession. Je respecte le rythme et je porte attention. L'ouverture d'un participant est un cadeau, son sourire une joie.
En tant qu’art-thérapeute professionnelle du Québec, je vous propose une expérience créative des plus complète et adaptée aux besoins de votre clientèle !
Soyez parmi les organisations novatrices qui utilisent l’art comme outil d’intervention et de mieux-être !