Le procès du Père Noël - film 2013 : les séances, le synopsis, les photos et les bandes-annonces du film, le casting…
à la une
bandes-annonces
films
cinéday
salles/séances
news
dossiers ciné
tous les films
Le procès du Père Noël
Présentation
Séances
0 vidéo
1 photo
Casting
Le procès du Père Noël
tous publics (90 minutes)
sortie le 1 janvier 2013
U.S.A.
Réalisateur : Brian Skiba
avec : Dean Cain , Jud Tylor , John Savage , Gary Hudson , Eric Scott Woods , Cooper Barnes , Jodie Sweetin , Seth Menachem , Harry Victor , Bill Lewis
Synopsis
Scott Hanson, shérif dans la petite ville de Brazos Springs, rapatrie un vieil homme blessé à l'hôpital où il est pris en charge par sa sœur, Beth. Déçue par les méthodes de son cabinet d'avocats, Sarah Walker quitte Detroit et retourne à Brazos Springs où elle va s'occuper du vieil homme. Alors qu'il prétend être le Père Noël, une famille porte plainte contre lui pour s'être approché de leur fille, décédée depuis d'un cancer. L'avocat de la partie adverse veut le mettre dans une institution psychiatrique contre l'avis de Sarah et de Beth qui croient en son histoire de Père Noël...