Page d'accueil de l'UQAM+http://www.uqam.ca/|Étudier à l'UQAM+http://www.etudier.uqam.ca/|Bibliothèques+http://www.bibliotheques.uqam.ca/|Carte du campus+http://carte.uqam.ca/|Bottin du personnel+http://www.repertoire.uqam.ca
Actualités UQAM
false
Chercher sur le site
actualites@uqam.ca
Actualités UQAM
Menu
Menu mobile archives
Archives
Séries
Menu mobile principal
Recherche et création
Scène universitaire
Culture
Sports
Menu mobile nous suivre
S'abonner au bulletin Actualités UQAM
Twitter
RSS
Menu mobile contact
À propos
Proposer une nouvelle
Pour nous joindre
Recherche et Création
Scène universitaire
Culture
Sports
Archives
Arts
Communication
Environnement
Éducation
Gestion
Langues (Communication)
Mode (Gestion ou Arts)
Santé
Science politique et droit
Sciences
Sciences humaines
--
Nouvelles institutionnelles
Enseignement
International
Fondation de l'UQAM
Nominations
--
Prix et distinctions
Opinions
Diplômés
Prix Reconnaissance UQAM
50e de l'UQAM
Tous les clics
Recherche et création
Scène universitaire
Culture
Sports
--
Toutes les archives
--
Séries
S'abonner à Actualités UQAM
Proposer une nouvelle
Salle de presse
Coup de pouce pour l'école à domicile
Le site web Écollaboration propose des projets ludiques permettant d'acquérir les compétences du programme ministériel.
Par Pierre-Etienne Caza
15 Janvier 2021 à 11H17
COVID-19: tous les articles
Toutes les nouvelles entourant la COVID-19 et les analyses des experts sur la crise sont réunies dans cette série.
Durant le confinement du printemps 2020, plusieurs parents québécois se sont sentis bien impuissants en tentant d'assurer un semblant d'école à la maison. «Ce n'est pas évident de réaliser des activités intéressantes pour les enfants tout en développant les compétences requises par le Programme de formation de l'école québécoise, reconnaît la professeure du Département de didactique Émilie Tremblay-Wragg (Ph.D. éducation, 2018). C'est justement ce besoin d'outils pratiques que vient combler le site web Écollaboration, mis en ligne au printemps dernier.»
Regroupant plus d'une trentaine d'activités d'apprentissage faciles à mettre en œuvre accompagnées de stratégies pédagogiques, ce site mise d'abord et avant tout sur le plaisir. «L'activité du pâté chinois réinventé a fait fureur depuis sa mise en ligne, illustre Émilie Tremblay-Wragg. Certaines familles se sont filmées en cuisinant, d'autres ont rédigé un livre de recettes ou un album photos. Dans le cadre d'une autre activité, mon fils de 9 ans a choisi de faire une vidéo en stop motion. C'est la première fois qu'il faisait ça et le résultat était franchement chouette. C'est un peu le but de l'exercice: donner l'occasion aux familles de s'approprier librement le projet afin que les enfants puissent être créatifs.» Chaque famille peut créer son profil sur le site web et partager les réalisations des enfants lorsqu'une activité est complétée.
Les projets, ou activités, sont regroupés par thématiques: alimentation, animaux, arts et littérature, environnement, inventions et découvertes, personnes et personnages, sports et santé. En plus du succulent «Pâté chinois réinventé», on retrouve des activités telles que «Adopte un oiseau», «Mon musée-maison», «Bulletin météo», «Orchestre collaboratif», «Capsule temporelle» ou «Parcours-concours».
Lorsque l'on clique sur la page d'un projet, on peut visionner une vidéo et/ou écouter une capsule audio expliquant sommairement l'activité. «C'est un peu comme un élément déclencheur visant à donner le goût de réaliser l'activité», explique Émilie Tremblay-Wragg. On y indique le matériel nécessaire et les étapes à suivre, en soulignant au passage, de façon explicite, les compétences ciblées. Plusieurs outils et références sont disponibles en hyperlien sur le site afin d'aider les familles ou leur permettre de pousser certains concepts un peu plus loin.
Julie Rose (M.A. muséologie, 2020), étudiante au programme court de 2e cycle en pédagogie de l'enseignement supérieur, assure la coordination du site web.
Populaire, l'école à domicile !
Le nombre d'enfants scolarisés à la maison a doublé depuis l'an dernier, passant de de 5 900 à 12 000 selon les chiffres du ministère de l'Éducation. «On peut raisonnablement penser que la pandémie a accentué le phénomène, certaines familles préférant scolariser leurs enfants à la maison pour des raisons de santé, mais c'est également le signe que plusieurs familles y pensaient depuis longtemps et qu'elles ont décidé de faire le saut», analyse Émilie Tremblay-Wragg.
L'Association québécoise pour l'éducation à domicile (AQED), la plus importante dans le domaine, compte 2 200 familles inscrites pour un total d'environ 5000 enfants. Les deux tiers de ces enfants sont au primaire, le tiers restant au secondaire.
Accompagner les familles
Avec sa collègue Sylvie Viola et la présidente de l'AQED, Marine Dumond, Émilie Tremblay-Wragg souhaite tester la pertinence des activités et des outils proposés sur le site. Les trois collaboratrices entament ce mois-ci une étude financée par le programme de subventions d'engagement partenarial du CRSH. La doctorante Cynthia Vincent (B.A. sexologie, 2018) assure la coordination de ce projet de recherche.
«Nous avons choisi six familles novices qui tentent l'expérience de l'école à domicile en raison de la COVID-19. Pendant 12 semaines, chacune d'entre elles réalisera les projets de son choix – un projet peut s'étendre sur 1 à 3 semaines», précise Émilie Tremblay-Wragg.
Chaque famille sera accompagnée par Sarah Proulx-Lamarre ou Josée Legal, finissantes au baccalauréat en éducation préscolaire et en enseignement primaire. Leur rôle est d'amener les parents à réfléchir aux bonnes stratégies à utiliser et à les épauler dans la planification de leurs projets avec leurs enfants, en plus d'intervenir au besoin pendant l'activité pour s'assurer que les élèves développent les compétences requises, précise la chercheuse. «Nous réaliserons des entretiens avec les parents au début et à la fin du projet, puis un mois plus tard. Notre objectif est de répertorier les stratégies métacognitives utilisées autant par les parents que par les enfants.»
Mobilisation des connaissances
Une fois le projet complété, Émilie Tremblay-Wragg souhaite transférer les outils à l'AQED et aux autres associations pour l'éducation à domicile. «Ces associations comptent sur des familles bénévoles pour former les novices et nous aimerions contribuer à la formation de ces bénévoles», dit-elle.
Le site Écollaboration ne s'adresse pas uniquement aux familles faisant l'école à la maison, précise toutefois la chercheuse. «Il peut servir de répertoire d'activités pour les enseignantes qui souhaitent réaliser des activités dans leur classe ou même pour donner des devoirs ludiques à la maison.»
CATÉGORIES
Éducation
Enseignement
DiplômésÉtudiantsProfesseurs
Recherche et création
COVID-19 / Initiatives uqamiennes
PARTAGER
Tweet
Envoyer
Plus d'actualités
1 Décembre 2021
En route vers le Défi énergie 2022
Le Centre sportif invite la communauté à proposer des activités reliées à l'activité physique ou à l'environnement.
1 Décembre 2021
La francophonie de l'avenir
Nivine Khaled, de l'Organisation internationale de la Francophonie, prononce une conférence à l’UQAM.
30 Novembre 2021
Étudiant-athlète de la semaine au Québec
Frantson Demosthène a marqué 28 points en deux matchs de basketball le week-end dernier.
30 Novembre 2021
Pour une justice épistémique
Amandine Catala plaide pour la participation des groupes non dominants à la production et à la diffusion des connaissances.
30 Novembre 2021
Nomination au Conseil d'administration
Marc Rémillard est nommé à titre de membre représentant les cégeps, pour un mandat de trois ans.
DANS NOS ARCHIVES
Recherche et création
3 Mai 2021
Désirs, plaisirs et consentement
Des groupes marginalisés revendiquent un élargissement du droit à la subjectivité en matière de sexualité.