Venez participer à la construction de l'ordre du jour du conseil de quartier Nord ! - Conseil de quartier Nord - Plateforme de participation de la ville de Malakoff
Ce site utilise des cookies. En continuant à parcourir le site, vous acceptez notre utilisation des cookies. En savoir plus à ce sujet ici.
"J'accepte"
VENEZ PARTICIPER AU - QUESTIONNAIRE SUR LES CONSEILS DE QUARTIER
×
Rechercher
Rechercher
Navigation
Créer un compte Se connecter
Accueil
Concertations
Communautés
Aide
Conseil de quartier Nord
#Conseil de quartier Nord Espace collaboratif
Afficher Venez participer à la construction de l'ordre du jour du conseil de quartier Nord !
La communauté
Venez participer à la construction de l'ordre du jour du conseil de quartier Nord !
Compte rendu Conseil de quartier Nord 8 avril 2021
VOS propositions pour la construction de l'ordre du jour du conseil de quartier : le dépôt de propositions est clôturé pour laisser le temps à nos services de vous répondre, vous pourrez néanmoins poser vos questions lors du conseil de quartier du 8 avril (en visio-conférence, inscription obligatoire à democratielocale@ville-malakoff.fr).
Nous vous proposons ici de participer à la co-construction de l'ordre du jour du prochain conseil de quartier, afin que les thématiques qui vous semblent importantes soient évoquées. Cet espace sera réouvert en amont du prochain conseil de quartier.
Retrouvez ici, le compte-rendu de la séance.
Nous considérons chaque habitant.e. comme un expert.e de son quartier, nous vous invitons donc, dans une logique COLLABORATIVE, à venir déposer vos propositions pour l'ordre du jour. Vos propositions seront ensuite compilées, puis programmées au prochain conseil de quartier (si par manque de temps, certaines de vos propositions ne peuvent être abordées, celles-ci seront reprogrammées pour le prochain conseil de quartier). Pour le premier Conseil de quartier Nord, qui aura lieu sous format numérique, une présentation générale de la refonte est prévue, ainsi qu'un point sur la charte de fonctionnement qui sera à co-construire tous ensemble. La suite de l'ordre du jour est entre vos mains !
Si vous rencontrez un problème, n'hésitez pas à nous contacter par mail à democratielocale@ville-malakoff.fr
0 proposition
Filtrer Voir plus
Filtrer par:
×
Le formulaire ci-dessous filtre dynamiquement les résultats de la recherche lorsque les conditions de recherche sont modifiées.
Passer aux résultats
Rechercher
État Tout
Accepté En cours d'évaluation En attente de réponse Rejeté
Auteurs Tout
Propositions officielles Propositions citoyennes Groupes d'utilisateurs Des réunions
Le formulaire ci-dessous filtre dynamiquement les résultats de la recherche lorsque les conditions de recherche sont modifiées.