Le rôle actuel dont jouit La Haye en tant qu’hôte d’organisations internationales et de la communauté internationale fait partie d’une tradition qui date de plus de 750 ans.
'Capitale légale du monde.' Tels sont les mots prononcés par l’ancien secrétaire général des Nations Unies, Boutros Boutros-Ghali, afin de désigner la stature unique de La Haye. Ces mots, justifiés, soulignent l'importance qu'il donne de La Haye. La Haye a une stature internationale depuis longtemps.
Hugo Grotius et Spinoza
La Haye a été une ville internationale et un centre de la connaissance légale depuis plusieurs siècles. Depuis le 16ème siècle, lorsque le gouvernement de la République des Sept nations unies des Pays-Bas fut fondé à La Haye, la ville devient un point de chute pour les diplomates étrangers.
Baruch Spinoza
C’est à La Haye que le célèbre juriste Hugo Grotius écrit son livre ' Mare Liberum' (Les Mers libres). Publié en 1609, ce travail est le pilier du droit international moderne. Le philosophe du 17ème siècle Baruch Spinoza, connu pour ses idées fondamentales sur la paix et la liberté, a passé la fin de ses jours en vivant et travaillant à La Haye. La Cour Suprême des Pays-Bas, le tribunal le plus important du pays, est aussi basée à La Haye depuis 1838.
Conférences sur la paix à La Haye
Un nouveau chapitre s’ouvre à la fin du 19ème siècle, lorsque Tobias Asser, qui plus tard gagnera le prix Nobel de la paix, fonde la conférence de La Haye sur les lois privées internationales en 1893. Cela en fait l’organisation internationale la plus ancienne toujours active de la ville.
La première Conférence sur la Paix a eu lieu 6 ans plus tard, débouchant sur la création d’une Cour Supérieure d'Arbitrage permanente, le corps qui joue le rôle de médiateur lorsque 2 pays sont en désaccord. Un monument remarquable – le Palais de la Paix – a été conçu spécifiquement pour cette Cour. La construction du Palais de la Paix commença lors de la seconde Conférence sur la Paix en 1907, et fut terminée en 1913. La Première Guerre mondiale éclata l’année suivante. La Bibliothèque du Palais de la Paix demeure également dans l’enceinte de ce bâtiment depuis sa construction.
Entre la Première et la Seconde Guerre mondiale, la Cour internationale de Justice fut basée dans le Palais de la Paix. Ce fut la branche légale de la Ligue des Nations ( l’ancêtre des Nations Unies)
Plus à propos de la Première et Seconde Conférences sur la Paix.
Deuxième ville des Nations Unies
La Cour Internationale de Justice fut fondée en 1946, juste après la Seconde Guerre mondiale. Elle aussi fit partie du Palais de la Paix. C’est le corps légal le plus important des Nations Unies et la seule branche de l’organisation qui n’est pas basée à New York. La Haye se veut donc logiquement la deuxième ville des Nations Unies. En 1981, le Bureau des Plaintes Iran- Etats-Unis est créé, ce qui consolide le rôle de La Haye en tant que centre international d’arbitrage légal.
160 organisations internationales
Au début des années 1990, après la fin de la Guerre froide, des coopérations internationales dans le secteur de la sécurité et le droit pénal international ont connu une sorte renaissance. En moins de 10 ans, de nouvelles organisations voient le jours, certaines sont révolutionnaires. Les organisations les plus importantes sont Tribunal pénal international de l'ex-Yougoslavie (1993), Europol (1994), l' Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC) (1997) et la Cour Pénale Internationale (CPI) (2002), toutes basées a la Haye.
La ville et son agglomeration accueille 160 organisations internationales.
Centre international de la Connaissance
C'est en partie grâce à la présence de tant d'organisations internationales que La Haye est devenue un centre international de la connaissance dans le domaine de la paix et de la justice. Une base solide fut construite par des organisations telles que T.M.C. Asser Institute, l'Institut Clingendael, l'Académie de La Haye du Droit International, le centre de La Haye pour les études stratégiques (www.hcss.nl) et l'Institut International des Etudes Sociales.
Depuis peu, il y a aussi l'institut de La Haye pour l'internationalisation du droit et le Campus The Hague, l'annexe de l'université de Leiden qui s'est élargie avec l'ouverture du University College à La Haye en 2010.