L'Echo du Berry vous propose, en partenariat avec les éditions La Bouinotte, de lire en intégralité le roman de Jeanine Berducat Léonie, femme de la Terre.
Léonie naît le 21 décembre 1886, dans une maisonnette située à l’orée des champs, la dernière du village du Petit Plaix. Elle vit en- racinée dans une ruralité forte, au rythme des saisons, du vent, de la nature, de la terre... C’était le temps d’une autre époque. Puis, arrive le « progrès », celui des tech- nique, qui bouleverse tout sur son passage, jusqu’aux consciences... Léonie n’est pas de celles à se faire influencer. C’est sa vie que nous raconte Jeanine Berducat, de ce jour de frimas de 1886 jusqu’à cette « chaude jour- née de juin 1977 qui sentait bon le renou- veau et les langueurs de l’été ».
Une belle histoire, simple, qui se lit comme un roman, émouvant, et qui laisse comme un sentiment de douce nostalgie. Cet ouvrage, l’un des plus grands succès de Jeanine Berducat, est aujourd’hui enfin ré- édité.
Aujourd'hui, nous vous proposons de découvrir nouveau chapitre...
Avant-propos (retrouvez le précédent roman-feuilleton Les Chemins de l'Espérance dans L'Express Midi Cool d'hier en cliquant ici)
Les authentiques sont des personnages réels, des hommes et des femmes qui ont voué leur vie à un idéal, escaladant un à un les écueils du chemin afin de perpétuer ce fil conducteur qui les guide. Ils n’ont pas choisi, ils sont nés paysans, maçons ou scieurs de long, ils ont suivi sans défaillir un destin tracé depuis des générations. Ils ont été fa- çonnés par la sueur et la peine de leurs ancêtres et ont épousé la noble cause de sauvegarder et d’améliorer le patrimoine familial. Terriens, ils le sont dans le sang, et leur apparente résignation cache un cœur de poète qui vibre à l’appel de la nature. Ils savent mieux que quiconque apprécier les joies simples de la vie, courbant l’échine sous le labeur, relevant la tête pour humer le parfum de l’églantine dans la rosée ma- tinale. Imperméables aux tentations de la ville, ils arborent un air serein, assis sur leur banc, fumant leur pipe en obser- vant les dernières vapeurs du soir à l’horizon.
Mais ils savent aussi aller au-delà d’eux-mêmes dans l’effort. Le corps noueux, ils résistent à la chaleur et aux intempéries pour mener à bien les labours, les fenaisons ou les moissons. Leur culture est immense, mais elle ne sort pas des encyclopédies, elle est le résultat d’une longue com- munion avec la nature, d’une observation silencieuse et ri- goureuse de l’entourage : le mode de vie de chaque oiseau, les vertus de chaque plante, la particularité de chaque in- secte, ils vous l’enseigneront avec des mots simples, des mots qui en disent long.
Peu à peu, les grands bouleversements économiques, la révolution industrielle et agricole ont atteint les campagnes, les mentalités ont évolué, les valeurs qui semblaient immuables ont été oubliées au profit de nouvelles plus fragiles, mais plus alléchantes. L’attrait du confort matériel, la société de consommation ont entraîné la jeunesse dans leur flot d’ivresse et de plaisirs faciles. Les authentiques ont disparu, et s’il en reste quelques spécimens aujourd’hui, ils sont rares.
Et pourtant, au bout du compte, quel vide dans la vie au rythme effréné que nous menons ! Que de faux prétextes pour oublier que nous errons sans but ! Hommes et femmes d’un siècle de lumières, nous sommes bien plus aveugles que ces authentiques nés au siècle dernier. Nous nous voi- lons la face, nous voulons tout faire, tout avaler, nous travaillons sans enthousiasme parce qu’il faut bien gagner sa vie, attendant avec impatience le premier congé qui nous conduira en rang d’oignons sur les routes de France, à la queue leu leu sur les plages ou en sueur sur les versants pentus d’une montagne. Puis la reprise ayant sonné, chacun comparera ses exploits à ceux des autres, puisant dans cette gloriole un peu de bonheur pour éponger le grand vide d’une vie sans but.
Parce que je crois encore à l’amour, à l’amitié, à la fa- mille, parce que j’aime la terre en tant que mère nourricière et la nature en tant que baume à toutes les plaies, j’ai voulu faire sortir de l’ombre des authentiques qui, par leur vie sim- ple et laborieuse, leur foi profonde en l’homme, ont forgé de leurs mains notre beau pays. N’allons pas le gâcher aujourd’hui !
Jeanine Berducat
(A suivre - à lire demain un nouveau chapitre)
Commandez ce livre et retrouvez d'autres idées
de lectures sur le site des éditions La Bouinotte
Vous avez envie et
le temps de lire ?
Retrouvez des articles, des portraits... parus en intégralité
sur le site de L'Echo du Berry. Commandez notre hors-série L'Echo du Berry, 200 ans d'histoires ou pour vous détendre L'Humeur de Jean
Recevez l'actualité gratuitement
S'inscrire
Réagissez à cet article
Réagir à cet article
Envoyer
Envoi en cours...
En direct
Actualités Environnement Sport
02/12
La Châtre. 800 000 € pour sécuriser l'alimentation en eau potable	
02/12
Nouzerolles. Le territoire se mobilise pour le Téléthon
02/12
Argenton-sur-Creuse. Deux nouvelles sociétés s'installent aux Narrons	
02/12
Saint-Amand-Montrond. La tombola des commerçants grimpe à 3 000 €
02/12
La Souterraine. Pablo Mira contre l'argent sur la scène du centre culturel Yves-Furet	
02/12
Bourges. Les Tango terminent invaincues en phase de groupe de l'Eurocoupe	
02/12
Dun-le-Palestel. De nombreuses animations pour le Téléthon	
02/12
Politique. Les maires de l'Indre reçoivent Marc Fesneau	
02/12
La Châtre. Le mois de décembre fait le plein d'animations	
02/12
Vicq-Exemplet. La boutique éphémère de Carolyn Merle-Rémond s'ouvre aux artisans	
02/12
Éguzon-Chantôme. Le Téléthon de la commune en direct sur France 2	
02/12
Cluis. Inauguration reportée mais sainte Barbe fêtée chez les pompiers	
02/12
Noth. Tous à la pêche de l'étang de la Cazine : des poissons par dizaines !	
02/12
Ardentes. Deux jours d'animation pour récolter des dons pour le Téléthon	
02/12
Saint-Amand-Montrond. La radio des lycéens est branchée	
02/12
France-Monde. Variant Omicron : l'OMS met en garde sur une situation "toxique"	
02/12
Centre-Val de Loire. Covid-19 : le nombre de patients hospitalisés augmente toujours dans la région	
01/12
Allier. Le Top 5 des stations-service où le carburant est le moins cher	
01/12
Creuse. Le Top 5 des stations-service où le carburant est le moins cher	
01/12
Cher. Le Top 5 des stations-service où le carburant est le moins cher	
Les plus lus
1 -
Indre. Le Top 5 des stations-service où le carburant est le moins cher	
2 -
Argenton-sur-Creuse. Une nouvelle enseigne aux Narrons	
3 -
Environnement. Installation d'éoliennes sur le plateau de La Perche : la préfecture refuse	
4 -
Cher. Le Top 5 des stations-service où le carburant est le moins cher	
5 -
Châtelus-Malvaleix. Des collégiens à l'Arc de Triomphe	
"Léonie, femme de la Terre" de Jeanine Berducat, notre nouveau roman-feuilleton
×
Expliquez en quelques lignes votre signalement
Signaler
Fermer
Tous les services
L'actualité à ne pas manquer
Actualité en direct L'actualité dans l'Indre L'actualité dans le Cher L'actualité dans la Creuse L'actualité dans l'Allier