Ce clown , pris en photos lors de ces spectacles par des photographes passionnés partout en Belgique, France, Suisse et Luxembourg
Des photos et vidéos pour illustrer les différentes animations de rue et spectacles proposées par Alfonso. Ces images sont généralement prises dans le contexte car c'est une manière de vous montrer la prestation artistique burlesque, participatives avec les réactions du public et la façon dont les animations, le sshow sont interprètées. Sans predre de vue que la participation du public est toujours une invitation et non une obligation. Ces spectacles et animations sont proposées pour amuser et agacer. Le support vidéo amateur vous montrera un extrait qui vous permettra de vous faire une idée sur l'amusement du public et le style artistique d'Alfonso qui lui est propre. De nombreuses photos et vidéos pour de nombreuses prestations un peu partout dans le Nord de la France, Champagne Ardenne, Hainaut, Namur, Liège, Luxembourg, Grand Duché du Luxembourg, Somme, Pas de Calais, Oise, Bourgogne,... Des souvenirs d'animations et spectacles partagés sur cette page via des médias. Ci dessous je vous invite à regarder du mime, du clown, de la statue vivante, de l'échassier, du faux serveur, de l'art de la rue, ... Clown Alfonso vous invite également à partager vos photos et vidéos lors son passage dans votre entreprise, école, festival, fête, anniversaire, mariage, braderie, brocante, marché, centre commercial, vernissage, inaugurations sur la page facebook Clown Alfonso. De nombreuses photos viennent de Soignies festifs, photographe symmpathique qui partage sa passion de la photo lors de festivités dans la région de Soignies, Ecaussinnes, Le Roeulx, Braine le Comte.
Spectacles pour enfants
Chanson du clown
J'ai un gros nez rouge!
Deux traits sous les yeux
Un chapeau qui bouge
Un air malicieux
Deux grandes savattes
Un long pantalon
Et quand ça me gratte
Je saute au plafond
Pour prendre en photo ou réservez cet artiste burlesque
Mail : clownalfonso@hotmail.com
Portable : +32495284685
Les rues sont de plus en plus animées par des compagnies. Les braderies, brocantes, marchés, festivals, manifestations sportives, centres commerciaux, expositions proposent de plus en plus d'animations de rue pour égayer les passants, le public.
En festival d'art de rue le spectacle peut être fixe ou déamblatoire. Par contre lors d'un marché, d'une brocante, il est préférable d'opter pour des animations en mouvements comme un échassier burlesque, un clown qui fera des interventions courtes mais comiques afin de ne pas créer un bouchon dans les allées de celui ci ou celle ci. De cette manière un large public sera touché souvent mais pas longtemps. Ce type d'animation est un bel outil pour distraire et faire patienter les personnes faisant la file.
Que vous recherchiez une prestation artistique pour enfants ou pour adultes, une panoplie variées de personnages pour amuser votre public âgé ou pas lors de vos manifestations festives.
Des photos, des clichés pris dans le contexte pour vous faire une idée du type de personnage, des spectacles, des animations de rue proposés par cet artiste décalé.
Voici quelques photos pour illustrer le Spectacle de rue
Des souvenirs de différentes prestations : fêtes d'Halloween, marchés, braderies, brocantes, festivals, ... Des images des spectacles et animations de rue qui mettent en avant le côté interactif et participatif du public dans les échanges avec un intermittent du spectacle. Des programmes variés et clownesques proposés par un seul et même artiste. Une rue égayée pas une animation joviale!
Des photos prises dans les coulisses lors des préparatifs ou des nombreux déplacements de cet artiste orignial et décalé. Des prises de vues de situations insolites, à de beaux payasages, à l'étape du grimage et de la transformation pour partager un maximum d'informations sur les réseaux sociaux. Un public non averti de sa participation dans les interventions de ce personnage au service du burlesque.
Des spectacles et animations déambulatoire joués à Lille, Bruxelles, Paris, Liège, Arras, Dunkerque, Cambrai, Sedan, Reims, Namur, Arlon, Luxembourg, Thionville, Longwy, Rethel, Bouillon, douai, Lens, ST amand les eaux, ST Quentin, Mouscron, Tournai, Armentières, Genève, Mons, Charleroi, Bordeaux, Marseilles, Lyon, Auxerre, Amiens, Le Havre, Tubize, Nivelles, Dour, Fourmies, Hirson, Clervaux, Vianden, Verviers, Spa, Dijon, ....