Le Viagra est l’un des premiers médicaments ciblés à être commercialisé et est devenu extrêmement populaire chez les hommes de tous âges.
Et ce n’est pas surprenant, car à cette époque, il n’avait pas d’analogues.
Il s’agit d’un outil qui aide les hommes à retrouver une activité sexuelle, quelles que soient la cause et la complexité de la maladie.
Malheureusement, le corps masculin est impuissant face aux changements liés à l’âge. acheter viagra livraison 48 h rapide en france
Viagra est le nom commercial du médicament développé par la société américaine Pfizer, Ciagra, Jenagra, Noms potentiels et commerciaux du médicament, une proportion importante des médicaments est produite en Inde.
Le sildénafil est disponible en comprimés de 25, 50 et 100 mg, qui contiennent respectivement 25, 50 et 100 mg de citrate de sildénafil.
Contrairement aux autres traitements de la dysfonction érectile qui impliquent des injections péniennes ou d’autres procédures médicales, le sildénafil est un médicament simple, pratique et facile à utiliser.
Lorsque vous utilisez du sildénafil, prenez un comprimé avant les rapports sexuels prévus.
Le mécanisme d’action du sildénafil : le médicament augmente la quantité de sang entrant dans le pénis.
Cela aide un homme à induire une érection naturelle.
Le sildénafil n’agit que lorsque l’homme est naturellement excité sexuellement, et lorsque les rapports sexuels sont terminés, le pénis revient naturellement à un état détendu.
L’histoire du « Viagra » a commencé en 1992 au Royaume-Uni, dans la ville de Pfizers Sandwich, lors des recherches pharmacologiques de la société Pfizer.
Les chercheurs mènent des essais cliniques sur un nouveau médicament, le citrate de sildénafil, qui est en cours de développement comme traitement pour un certain nombre de maladies cardiaques.
Les scientifiques espéraient que le citrate de sildénafil augmenterait le flux sanguin vers le muscle cardiaque et abaisserait la pression artérielle.
Cependant, il a été noté que le citrate de sildénafil n’affecte de manière significative ni la circulation sanguine dans le muscle cardiaque (myocarde) ni la pression artérielle. acheter viagra livraison 48 h rapide en france
De nombreux hommes sont aujourd’hui confrontés au problème désagréable de la dysfonction érectile.
Ce diagnostic n’est pas une peine, à condition que des mesures soient prises en temps opportun pour lutter contre le trouble.
Un cours de thérapie correctement conçu est la clé du succès.
Pour les hommes qui ont des problèmes dans leur vie sexuelle, il sera utile de savoir ce qu’est le Viagra, les instructions du médicament vous expliqueront les principes de base de l’action des comprimés.
L’outil a montré à plusieurs reprises son efficacité, vous pouvez donc compter sur lui.
Pour les problèmes d’érection et de libido, un homme peut avoir besoin d’un traitement médicamenteux.
Le Viagra est destiné au traitement de l’impuissance et d’autres problèmes similaires, y compris ceux liés à l’âge.
Le médicament lui-même est un puissant inhibiteur de la PDE-5, qui normalise les fonctions sexuelles de manière naturelle.
En respectant strictement les instructions d’utilisation, le médicament aide à reprendre une activité sexuelle sans nuire au corps.
Les critiques positives confirment l’efficacité du médicament pour augmenter la puissance.
Tous les hommes confrontés à des problèmes sexuels ne savent pas à quoi sert le Viagra.
Les médecins prescrivent ce médicament pour lutter contre les troubles génitaux.
L’indication principale est le manque de capacité à obtenir et à maintenir une érection, l’incapacité à mener un rapport sexuel complet.
Les hommes commencent à consommer des drogues si cela se produit plus souvent que 25 % des cas.
Des problèmes d’érection peuvent apparaître en raison de nombreux facteurs physiologiques, il est donc recommandé de subir un examen médical avant d’utiliser le médicament. acheter viagra livraison 48 h rapide en france
Avec l’administration orale du médicament, la substance est rapidement absorbée, l’action commence immédiatement. L’indicateur de biodisponibilité absolue varie de 25 à 63 %.
Après une dose unique de 100 mg de Viagra, la concentration la plus élevée de la substance active dans le sang est de 18 ng/ml.
Prendre le médicament à jeun accélère l’absorption, ce chiffre peut être atteint en 1-1,5 heures.
La consommation simultanée de nourriture réduit le taux d’absorption.
Le principe de fonctionnement du médicament est une augmentation du flux sanguin vers le pénis pendant l’excitation sexuelle, car la cause de la dysfonction érectile réside dans une mauvaise circulation sanguine.
Dans le cas de l’utilisation du médicament, l’organe génital atteint la taille maximale possible.
De plus, un effet positif du Viagra sur la durée de l’excitation a été enregistré ; les contacts sexuels durent beaucoup plus longtemps que d’habitude.
Il est cliniquement prouvé que la phase active du médicament est supérieure à 4 heures.
Dans ce cas, le médicament ne provoque pas d’érection incontrôlée, il n’augmente que pendant l’excitation sexuelle.
Le citrate de sildénafil est considéré comme relativement sûr.
Des études cliniques ont montré que les hommes utilisant du Viagra et un placebo ont arrêté le cours du traitement en raison d’effets secondaires avec approximativement la même fréquence d’environ 2,5%.
Mode d’emploi du Viagra Conformément au mode d’emploi, pour garantir l’apparition d’une érection, il est nécessaire d’appliquer le médicament 45 minutes avant le rapport sexuel. acheter viagra livraison 48 h rapide en france
Dans les cas typiques, la dose recommandée du médicament est de 50 mg.
Compte tenu des caractéristiques individuelles d’un homme, le volume de substance active peut augmenter jusqu’à 100 mg ou diminuer jusqu’à 25 mg.
Il n’est pas recommandé de dépasser la fréquence autorisée d’administration du médicament une fois par jour.
Contre-indications Tout médicament a des facteurs dans lesquels son utilisation est interdite.
Le Viagra est contre-indiqué chez les hommes qui utilisent des donneurs d’oxyde, des nitrates organiques.
Vous ne pouvez pas utiliser le médicament en même temps qu’un traitement médicamenteux pour la dysfonction érectile.
Une autre contre-indication est l’hypersensibilité au sildénafil, d’autres composants du médicament.
Les comprimés de Viagra doivent être pris avec prudence chez les patients présentant :
maladie cardiaque grave;
angine de poitrine;
hypertension artérielle.
Effets secondaires En règle générale, la prise du médicament passe sans conséquences, mais des effets désagréables ont également été enregistrés.
Avec une utilisation unique ou à long terme de Viagra, certaines réactions corporelles indésirables peuvent survenir :
du système circulatoire : anémie, leucopénie ;
du côté du métabolisme : hyperglycémie, soif, goutte ;
du système musculo-squelettique : arthrite, myalgie, arthrose, maux de dos, douleurs musculaires, myasthénie grave, synovite ;
du système génito-urinaire: violation de l’éjaculation, hématospermie, nycturie (miction nocturne), incontinence urinaire;
du côté du système nerveux central : vertiges, somnolence, maux de tête, migraine, somnolence, évanouissements ;
de la part des organes visuels : chromatopsie, photophobie, cyanopsie, dysfonctionnements rétiniens ; des organes auditifs : déficience auditive.