Matthieu Orphelin, porte-parole de Yannick Jadot et proche de Nicolas Hulot, mis « en retrait » de la campagne écologiste
Politique
Election présidentielle 2022 : à Marseille, Eric Zemmour termine une visite ratée par un doigt d’honneur
Élection présidentielle 2022
Article réservé à nos abonnés
La campagne à très bas bruit d’Anne Hidalgo
Économie
Économie
Économie mondiale
Économie française
Médias
Emploi
Argent & placements
Tribunes éco
Cities
Le Club de l’économie
Économie
Article réservé à nos abonnés
Au Liban, l’industrie victime des tensions avec les Etats du Golfe
Économie
Article réservé à nos abonnés
Magasins sans caisses : les Français avancent leurs pions
Chronique
Article réservé à nos abonnés
Matières premières : « Le poulet ne veut pas se faire plumer par l’inflation »
Laurence Girard
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Les appels à consommer français au nom de la “préférence nationale” se sont multipliés »
Marine Cambefort
Chercheuse au centre HuManiS, EM Strasbourg Business School
Vidéos
Vidéos
Les explications
Les séries
Enquêtes vidéo
12:05
Enquête
Ce que les vidéos de djihadistes au Sahel révèlent de leurs armes et de leurs méthodes
08:06
Planète
Black Friday : pourquoi s’habiller pollue la planète
10:13
Sciences
Jane Goodall et les singes : l’envers d’un cliché - Flashback #6
11:05
Société
La désobéissance civile non violente est-elle efficace ?
Débats
Débats
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
Chronique
Article réservé à nos abonnés
Parentologie : Son nom est Bond, papa Bond
Nicolas Santolaria
Sciences
Article réservé à nos abonnés
Pour une démocratie furtive ?
Tribune
Article réservé à nos abonnés
« Nos dirigeants sont restés sourds au cri d’alarme des soignants sur la dégradation de l’hôpital public »
Philippe Bizouarn
Médecin anesthésiste-réanimateur
Éditorial
Soudan : soutenir la transition démocratique contre les militaires
Culture
Culture
Cinéma
Télévision
Livres
Musiques
Arts
Scènes
Chronique
Article réservé à nos abonnés
« Il est ahurissant d’en arriver à exclure J. K. Rowling parce que ses propos dérangent »
Michel Guerrin
rédacteur en chef au « Monde »
Livres
Article réservé à nos abonnés
Pierre Pachet, Laurent Joly, Anna Hope, Etgar Keret… Dans les poches du « Monde des livres »
Culture
« La Tanière, le zoo-refuge de l’espoir », sur C8 : une arche de Noé unique au monde
Entretien
Article réservé à nos abonnés
Art Spiegelman : « Je sais que “Maus” me poursuivra jusqu’à ma mort. Là, je veux pouvoir respirer »
M le mag
M le Mag
L’actu
L’époque
Le style
Le Monde passe à table
Voyage
Mode
Les Recettes du Monde
M le mag
Article réservé à nos abonnés
La butte Bergeyre à Paris, un paradis menacé
Enquête
Article réservé à nos abonnés
La mécanique du succès de Mona Chollet
M le mag
Article réservé à nos abonnés
S’aimer comme on se quitte : « Jusqu’à 4 heures du matin, on se rappelle les bons souvenirs »
Le Monde passe à table
La frisée aux lardons et œufs pochés : une recette croquante
Services
Services Le Monde
Accéder à votre compte abonné
Consulter le Journal du jour
Évènements abonnés
Le Monde Evénements
Boutique Le Monde
Newsletters
Mémorable : cultiver votre mémoire
Ateliers d’écriture
Guides d’achat
Mots Croisés / Sudokus
Jeux-concours abonnés
Nous contacter
Gestion des cookies
Mentions légales
Conditions générales
Charte du groupe
Politique de confidentialité
FAQ
Décodex : vérifier l’info
Élections régionales et départementales 2021
Services partenaires
Codes promo
Black Friday
Formation professionnelle
Cours d’anglais
Cours d’orthographe et grammaire
Dictionnaire de citations
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Jardinage
Jeux d’arcade
Paroles de chansons
Suppléments partenaires
Les villes suisses se découvrent
Protection sociale et gestion patrimoniale responsables
Sauvage Elixir : un dialogue entre nature et savoir-faire
Les apports du numérique
Recherche
Élection présidentielle 2012
Neuf candidats engagés dans la course à l'Elysée
En 2002, ils étaient seize à passer le filtre des parrainages pour concourir à l'élection présidentielle.
Par Service politique
Publié le 19 mars 2012 à 10h50 - Mis à jour le 19 mars 2012 à 10h50
Temps de Lecture 6 min.
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
En 2002, ils étaient seize à passer le filtre des parrainages pour concourir à l'élection présidentielle. Dix ans plus tard, le traumatisme du 21 avril n'est pas digéré, et ils n'étaient que neuf, lundi 19 mars en fin de matinée, à disposer à coup sûr des 500 signatures d'élus nécessaires.
Nathalie Arthaud
Pas facile de succéder à Arlette Laguiller, six fois candidate à la présidentielle et auteur du célèbre "Travailleuses, travailleurs…". Le passage de témoin a pourtant été préparé dès 2008, date à laquelle Nathalie Arthaud devient porte-parole de Lutte ouvrière. Agrégée d'économie, elle enseigne aujourd'hui à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis). Conseillère municipale de Vaulx-en-Velin (Rhône), elle est désignée en 2010 pour porter les couleurs de LO à la présidentielle. MmeArthaud, 42ans, a multiplié les meetings pour combler son déficit de notoriété. Mais, à cinq semaines du 22avril, le chemin reste long: celle qui se définit comme "la seule candidate communiste" ne dépasse pas 1% d'intentions de vote dans les sondages. Elle défend un "programme de lutte": interdiction des licenciements, répartition du travail entre tous ou encore augmentation des salaires et indexation de ceux-ci sur les prix.
François Bayrou Des candidats en lice, il est le seul à se présenter pour la troisième fois. En 2002, sous la bannière de l'UDF, il avait obtenu 6,84% des voix. En 2007, il a longtemps cru qu'il pourrait se hisser au second tour, pour finalement échouer à la troisième place, avec 18,56% des suffrages. Il avait su imposer un thème, la lutte contre les déficits et la dette publics, aujourd'hui encore son marqueur. Distancé dans les sondages, le président du MoDem, âgé de 60ans, espère prendre des voix à la droite en tentant de convaincre qu'il est le seul qui puisse, au second tour, battre François Hollande. Mais l'enjeu est aussi, pour lui, de mieux gérer l'après-élection qu'en 2007. Son parti ne compte que trois députés, dont lui-même. S'alliera-t-il avec la droite, la gauche, personne? Il dit ne pas envisager d'autre hypothèse que sa présence au second tour.
Nicolas Dupont-Aignan Après avoir échoué, en 2007, à réunir les 500parrainages, Nicolas Dupont-Aignan va, cette fois, pouvoir concourir. A 51ans, le député de l'Essonne et maire de Yerres s'inscrit dans une tradition gaulliste et "souverainiste". Pour le président de Debout la République, la matrice de tous les combats consiste à "libérer la France de la tutelle de Bruxelles". Héritier du séguinisme, il a quitté l'UMP, en janvier2007, mais appelé à voter pour Nicolas Sarkozy cette même année.
François Hollande "Le changement, c'est maintenant": c'est le slogan du candidat du PS, 57ans, qui mise sur l'impopularité de M.Sarkozy pour se propulser à l'Elysée. Enarque, promotion Voltaire, il adhère au PS en 1979. Nommé chargé de mission à l'Elysée après la victoire de François Mitterrand en mai1981, il est candidat aux législatives contre Jacques Chirac dans la troisième circonscription de la Corrèze. Sept ans plus tard, il y sera enfin élu, dans la première circonscription, dont il est toujours le député. Premier secrétaire, pendant onze ans, du Parti socialiste, il y pratiqua l'art de la "synthèse", renommée "synthèse molle" par ses détracteurs. A l'issue du congrès de Reims (2008), qui voit Martine Aubry lui succéder, M.Hollande se lance dans une longue marche vers la candidature. Sa stratégie: appuyer sa campagne sur quatre piliers (éducation, fiscalité, production et jeunesse) et jouer la carte du "président normal", pour faire pièce à M.Sarkozy et à son camarade Dominique Strauss-Kahn, dont la disparition politique, le 14mai 2011 à New York, lui ouvre la route de la présidentielle.
Eva Joly De tous les candidats, elle est la plus tardivement arrivée en politique. Cette Franco-Norvégienne de 68ans est une ancienne magistrate. Elle se fait connaître dans les années 1990 en travaillant sur les dossiers Elf, Bidermann, et sur les frégates de Taïwan. Elle décide de l'incarcération de Loïk le Floch-Prigent, ancien PDG d'Elf, et de la mise en examen de Roland Dumas, alors président du Conseil constitutionnel. D'abord proche du MoDem, elle s'en éloigne pour devenir seconde sur la liste Europe Ecologie d'Ile-de-France aux européennes de 2009. Elue, MmeJoly décide, en 2011, de présenter sa candidature aux primaires du parti écologiste (EELV). Elle l'emporte face à Nicolas Hulot. MmeJoly a pris pour slogan de campagne "Le vote juste".
Marine Le Pen La candidate du Front national a axé sa première campagne présidentielle sur quatre grands thèmes: l'économie, le social, l'immigration et l'insécurité, avec un slogan: "La voix du peuple, l'esprit de la France". Depuis son accession à la tête du FN en janvier2011, MmeLePen, 43ans, veut apparaître comme crédible et capable de prendre le pouvoir. Elle a ainsi privilégié les questions économiques pour apparaître comme "sérieuse". Pendant un temps, elle a même caressé l'espoir d'être au second tour, mais elle n'arrive pas à dépasser les 16% à 18% d'intentions de vote.
Pour la députée européenne et conseillère régionale du Nord-Pas-de-Calais, la grande difficulté sera de construire le "rassemblement national" qu'elle appelle de ses vœux, pour envisager les élections législatives en position de force. Pour l'instant, seules quelques personnalités, comme Gilbert Collard, ou le souverainiste Paul-Marie Coûteaux, ont rejoint la présidente du parti d'extrême droite.
Jean-Luc Mélenchon A 60ans, Jean-Luc Mélenchon a rangé l'habit socialiste pour endosser celui de la "révolution citoyenne". Avec plus de 10% d'intentions de vote dans les sondages, le candidat du Front de gauche occupe l'espace politique de la gauche radicale. Trotskiste dans sa jeunesse, il adhère au PS à la fin des années 1970, puis devient sénateur à 35ans et ministre délégué à l'enseignement professionnel en 2000. Cinq ans plus tard, ce tribun aux accents populistes sera l'une des figures du "non" au référendum sur le Traité constitutionnel européen, bataille qui le conduira à quitter le PS, en 2008, pour fonder le Parti de gauche. En 2009, il devient député européen sous les couleurs du tout jeune Front de gauche, créé avec le PCF. Désigné par les militants communistes pour les représenter à la présidentielle en juin2011, il défend un smic à 1700euros, la retraite à 60ans et un référendum sur le nucléaire.
Philippe Poutou Il sera difficile à Philippe Poutou de renouveler l'exploit d'Olivier Besancenot, le médiatique facteur de Neuilly-sur-Seine, qui avait récolté plus de 4% des voix en2002 et 2007.
M.Poutou, 45ans, a fait ses premières armes chez Lutte ouvrière avant de rejoindre la Ligue communiste révolutionnaire (LCR), devenue le Nouveau Parti anticapitaliste en 2009. Mécanicien chez Ford, à Blanquefort (Gironde), ce syndicaliste CGT, au verbe familier et au look décontracté, a lutté – avec succès – pendant plusieurs années contre la fermeture de son usine. Désigné tardivement, en juin2011, pour représenter le NPA à la présidentielle, après le retrait de M.Besancenot, Philippe Poutou reste inconnu du grand public.
Nicolas Sarkozy Candidat de l'UMP, âgé de 57ans, le président sortant est candidat à sa réélection sur le thème de "La France forte". Il est élu en 2007 président de la République face à la socialiste Ségolène Royal. Cinq ans plus tard, M.Sarkozy est parvenu à éviter toutes les candidatures dissidentes de la droite républicaine, à l'exception de celle de Nicolas Dupont-Aignan. Avocat de formation, élu maire de Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine) à 28ans, M.Sarkozy était le porte-parole d'Edouard Balladur, à la présidentielle de 1995. Après une traversée du désert, il devient ministre de l'intérieur de Jacques Chirac, en 2002, et s'empare de l'UMP. Elu en 2007 sur le thème de la rupture et du pouvoir d'achat, M.Sarkozy est accusé d'être le président des riches. En fin de mandat, il a privilégié une politique de l'offre, calquée sur le modèle allemand. Sa campagne a été marquée par un virage à droite, avec la dénonciation des accords de Schengen et le souhait de diviser par deux l'immigration légale.p Service politique
Service politique
L’espace des contributions est réservé aux abonnés.
Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la discussion.
S’abonner
Déjà abonné ? Se connecter
Voir les contributions
Partage
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Envoyer par e-mail
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Partage désactivé
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du lundi 29 novembre
Lire le journal numérique
Services
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Continuer à lire ici
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Découvrir les offres multicomptes
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur «
Continuer à lire ici
» et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Pour soutenir le travail de toute une rédaction, nous vous proposons de vous abonner.
Pourquoi voyez-vous ce message ?
Vous avez choisi de refuser le dépôt de cookies lors de votre navigation sur notre site, notamment des cookies de publicité personnalisée.
Le contenu de ce site est le fruit du travail de 500 journalistes qui vous apportent chaque jour une information de qualité, fiable, complète, et des services en ligne innovants. Ce travail s’appuie sur les revenus complémentaires de la publicité et de l’abonnement.
S’abonner
Déjà abonné ? Connectez-vous
Rubriques
Actualités en direct
International
Politique
Société
Économie
Les Décodeurs
Résultats élections 2021
Sport
Planète
Sciences
M Campus
Le Monde Afrique
Pixels
Médias
Décodex
Vidéos
Santé
Big browser
Disparitions
Éducation
Argent et placements
Emploi
Archives
Le Monde & Vous
Opinions
Editoriaux
Chroniques
Analyses
Tribunes
Vie des idées
M le Mag
L’époque
Le style
Gastronomie
Voyage
Mode
Les recettes du Monde
Culture
Cinéma
Télévision
Monde des livres
Musique
Arts
BD
Services
Mémorable : cultivez votre mémoire
Ateliers d’écriture
Guides d’achat
Codes Promo
Black Friday
Formation professionnelle
Cours d’anglais
Cours d’orthographe et grammaire
Découvrir le jardinage
Dictionnaire de citations
Paroles de chansons
Jeux
Annonces immobilières
Prix de l’immobilier
Avis de décès dans Le Monde
Sites du Groupe
Courrier International
La société des lecteurs du Monde
La Vie
Le HuffPost
L’Obs
Le Monde diplomatique
Télérama
Talents
Source Sûre
Le Club de l’économie
M Publicité
Newsletters du monde
Recevoir les newsletters du Monde
Applications Mobiles
Sur iPhone
Sur Android
Abonnement
S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés Le Monde Festival La boutique du Monde