Les collections du département des arts graphiques - 3 avril 1718, Vienne, de J.B. Rousseau à Jean Mariette - MARIETTE Jean
Les collections du département desarts graphiques
Recherche sur :
Oeuvres
Artistes
Expositions
Oeuvres Artistes Expositions
Ok
Aide
Fermer
En haut de l'écran
La partie haute de l'écran est réservée à la navigation. Vous pouvez revenir à votre recherche pour la modifier en cliquant sur « Modifier la recherche », ou retourner à la liste des fiches d'oeuvres en cliquant sur "Retour à la liste".
Si vous accéder à cet écran depuis une liste de fiches d'oeuvres, les icônes et vous permettent de naviguer d'une oeuvre à l'autre.
Vous avez également la possibilité d'imprimer la fiche complète en version imprimable en cliquant sur l'icône . L'icône vous permet de laisser une annotation à destination du département des Arts graphiques.
Dans la colonne de gauche
Cette colonne contient un lien vous permettant de naviguer vers la fiche de l'artiste en cliquant sur son nom, d'accéder à la notice du Musée Napoléon correspondante, si elle existe, ou de consulter les fiches d'expositions de l'oeuvre.
Dans la fiche
Vous trouvez les informations permettant d'identifier l'oeuvre (niveau d'attribution, nom de l'artiste, école, titre, dates de l'oeuvre, numéro d'inventaire, fonds auquel l'oeuvre appartient).
Vous trouvez ensuite l'ensemble des informations de la fiche : numéros d'inventaire ou de catalogues, localisation, attribution actuelle, anciennes attributions, propositions d'attribution, technique, historique, notice du musée Napoléon, commentaire, description de l'album et index.
Sur la droite, vous trouvez l'image si l'oeuvre est illustrée, sur laquelle vous pouvez cliquer pour l'agrandir. Des miniatures d'autres images associées à l'oeuvre peuvent également être affichées.
Nouvelle recherche
MARIETTE Jean
Mise à jour de la fiche 06/09/2021 Attention, le contenu de cette fiche ne reflète pas nécessairement le dernier état du savoir.
MARIETTE Jean
Ecole française
3 avril 1718, Vienne, de J.B. Rousseau à Jean Mariette
1718
INVENTAIRES ET CATALOGUES :
Cabinet des dessins
Fonds des autographes
A 1589, Recto
Numéros de catalogue :
Inventaire Autographes C1589
LOCALISATION :
Réserve des autographes
Cote BSb10L24
ATTRIBUTION ACTUELLE :
MARIETTE Jean
TECHNIQUES :
Lettre autographe signée, quatre pages in-8°.
HISTORIQUE :
Jaquier ; don en 1967.
Dernière provenance : Jaquier
Mode d'acquisition : don
Année d'acquisition : 1967
COMMENTAIRE :
'Il le remercie de lui avoir procuré une souscription pour le livre des Antiquités. Il le complimente sur son fils : 'Il s'est acquis ici celle (l'amitié) de toutes les personnes qui se connaissent en mérite, et en quelque lieu qu'il puisse aller après celui-ci je vous suis caution monsieur qu'il vous fera honneur aussi bien qu'à tous ceux qu'il voudra favoriser de son estime.'' (V. de Chillaz, 'Musée du Louvre, Département des arts graphiques, Musée d'Orsay, inventaire général des autographes', Paris, RMN, 1997, Aut. 1589, p. 218.) Lettre autographe signée de J.B. Rousseau à Jean Mariette. Fait partie d'un ensemble de lettres diverses et documents concernant Jean Mariette (Aut 1588 à Aut 1601). Antoinette Friedenthal, Sketched, No Etched : Jan Six and the Mariettes' Rembrandt Oeuvre for Prince Eugene of Savoy, dans Print Quarterly, volume XXXVII, June 2020, n° 2, p. 140-151.