<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FMeggmPhotographies%2Fposts%2F5113546788674417&show_text=true&width=500" width="500" height="641" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
Cette année, plongez dans un décor cocooning & chaleureux en attendant la venue du père noël
Retour aux actualités
Galeries photos
Les séances nouveaux-nés (- 15 jours)
Les futures mamans ...
Les p'tites bouilles ...
Les familles & les couples
Témoignages
"
Merci beaucoup pour cette super séance photo ! Hâte de voir le résultat mais je sais que les photos vont être magnifique
Manon.B
" Nous avons avons 2 séances (grossesse et naissance) avec une photographe en or "
Barreteau
" Nous sommes très heureux de notre séance naissance avec Meggane et surtout du résultat ! Les photos sont magnifiques, pleine de grâce et de poésie. Meggane est douce, bienveillante et professionnelle. Bref, nous la recommandons à 100%, elle... "
Alice H
" Notre séance photo avec Meggane ? Un délice ! Nous avons vécu une expérience vraiment superbe. Nous avons été bien mis à l'aise, nous avons été écoutés, et... "
Célia
"
Excellente photographe, une personne gentille à l'écoute de vos envies, beaucoup de choix dans les tenues proposées... La personne idéale pour immortaliser vos souvenirs. Je recommande vivement.
"
Angélique
Mon actualité
Carte Cadeau Noël - Rennes - Vitré - St Malo
19/11/2020
Votre photographe Megg'M photographies, vous présente... Les cartes cadeaux de noël ! Tout au long de l'année, je propose à mes clients des cartes cadeaux à offrir à leur entourage.Cette année, à l'occasion des fêtes de fin d'année, j'ai le plaisir de vous annoncer que je propose désormais des cartes cadeaux sur le...
Photographe à Rennes et sa région
16/11/2020
Megg'M photographies est un Home Studio situé à Janzé. Ensemble, nous préparons votre séance photo en fonction de votre projet et de mon style artistique. Formée à la photographie de nouveau-né, et de grossesse, je saurais vous mettre en valeur, afin que vous gardiez les meilleurs souvenirs de ces temps si précieux, qui passe tellement...
Photographe Rennes, Janzé, Vern sur Seiche
07/10/2021
Mes chères clientes & chers clients, En ce jour, je vous souhaite à tous & à toutes une merveilleuse nouvelle année ! Qu’elle ne soit pas comme l’année 2020 ahaha ! Que celle-ci soit dans la santé, le bonheur, la joie, les rires, la liberté et si possible, la richesse ! Qu’une nouvelle page se...
Mini séance de noël
01/10/2021
<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FMeggmPhotographies%2Fposts%2F5113546788674417&show_text=true&width=500" width="500" height="641" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture;...
Photographe naissance Acigné, Noyal-sur-Vilaine, Pacé
07/10/2021
Votre photographe Megg'M photographies vous propose son expérience et son savoir-faire de qualité pour toutes vos recherches de photographe naissance sur les secteurs Acigné, Noyal-sur-Vilaine, Pacé dans le département de l'Ille et Vilaine (35).
Formée et spécialisée à la photographie de naissance auprès
"La photographie n'est pas seulement un métier, elle est pour moi une passion riche en échanges et en émotions, que je dois capturer pour vous, pour faire de ces fractions de secondes, des magnifiques souvenirs."