Quadra (120 salariés), PME familiale en forte croissance, conçoit et fabrique des unités de production clés en mains destinées à l’industrie du béton. Leader Français, Quadra a déposé de nombreux brevets et possède une solide expertise dans la conception et la fabrication innovante de machines spéciales et lignes de production automatisées pour la fabrication d’éléments en béton. Acteur mondial, Quadra réalise 60% de son CA à l’export, et compte plus de 400 réalisations dans le monde. Nous vous offrons la possibilité de vous investir dans une PME dynamique et innovante où la culture d’entreprise mise sur l’autonomie, la responsabilisation des équipes et la qualité de vie au travail. Partagez votre expérience, et participez à la croissance d’une structure à taille humaine en plein développement.
Poste et missions :
Sous la responsabilité du Responsable d’atelier, vos principales missions sont les suivantes :
Monter, régler et tuyauter les ensembles d’équipements hydrauliques sur les machines selon les schémas hydrauliques dans le respect des normes hydrauliques.
Lieu de travail :
Contamine sur Arve
Département :
74
Pays :
France
Date d'embauche :
profil
Niveau d'études :
Indifférent
Niveau d'expérience :
Indifférent
Description du profil recherché :
De formation type BEP/ CAP à Bac Pro en mécanique ou électromécanique, vous avez de bonnes notions en hydraulique et votre expérience d’au moins 2 ans dans un environnement industriel, idéalement dans la fabrication de machines spéciales, vous permettra d’assurer vos missions avec succès.
Compétences souhaitées :
•	Savoir lire et interpréter des documents techniques et un schéma hydraulique
•	Connaitre les normes hydrauliques (montage mécanique et sertissage des flexibles et tubes hydrauliques)