Indiqué pour le traitement des troubles du comportement, Avena sativa est un remède homéopathique aux propriétés intéressantes. Avant de suivre un traitement avec ce remède, il est nécessaire de connaître au préalable les principales indications.
Avena sativa est un remède homéopathique obtenu à partir de l’avoine, qui est souvent utilisée comme fourrage et comme céréale. D’après des études effectuées sur cette plante, on a découvert qu’elle possède d’excellentes propriétés curatives. En effet, elle sert au traitement des troubles du comportement car elle stimule le système nerveux. Pour l’élaboration d’Avena sativa, on utilise quasiment toutes les parties de la plante : grains, son, paille, ainsi que toutes les parties aériennes. Généralement, l’avoine est associée à l’orge et au blé en tant que remède homéopathique.
Indications en cas de trouble du comportement
Avena sativa est principalement indiqué pour soigner les asthénies, notamment quand celles-ci ont tendance à aboutir à une dépression. Quand une personne est sujette à une fatigue d’origine morale, un traitement avec Avena sativa est nécessaire. En effet, ce remède stimule le système nerveux.
Autres indications
Avena sativa est également utilisé pour traiter un manque ou une perte d’appétit.
En effet, suite à une maladie infectieuse, le patient peut avoir du mal à digérer des aliments. Dans ce cas, un traitement avec Avena sativa peut lui faire retrouver goût pour la nourriture.
Avena sativa est aussi le remède indiqué pour le traitement de la constipation et aide à prévenir le cancer du côlon. Par ailleurs, le remède a prouvé son efficacité dans le domaine de la diabétologie en faisant baisser la teneur en sucres dans le sang.
Posologies recommandées pour traiter les troubles du comportement
Pour traiter les asthénies accompagnées de faiblesses, d’insomnie et d’agitation, il est recommandé de prendre 100 gouttes d’Avena sativa 3 DH le matin. Pour soulager la fatigue en période de convalescence, il faut prendre 50 gouttes d’Avena sativa 3 DH, 3 fois par jour.
Posologies recommandées pour les autres indications du remède
Pour traiter l’anorexie simple, c’est-à-dire une perte d’appétit passagère d’origine morale, il est indiqué de prendre 20 gouttes d’Avena sativa 2 DH avant les repas. Pour que les résultats soient rapides et efficace, on peut associer ce remède avec une dose équivalente d’Alfalfa 2 DH.
Tube unitaire de granules.
Laboratoire Boiron
Ceci est un médicament.
Panier
0 Produits Produit (vide)
Aucun produit
0,00 € Expédition
0,00 € Total
Panier Voir le contenu de mon panier
Notre site dispose d'un
Paiement
en ligne sécurisé
Mon compte
Mon compte : Mot de passe : Créer un compte | Mot de passe perdu ?
Frais de ports
Frais de port offert à partir de 35€ d'achat*
*En france métropolitaine
Actualités
Piqûre de guêpe
Piqûre de guêpe Une piqûre d'insecte peut entraîner un gonflement important avec une réaction allergique parfois très grave. Découvrez quels sont les bons réflexes à adopter en cas de...
Toutes les actualités
Go Top
Vous pouvez faire CTRL + D pour ajouter cette page dans vos signets, ou favoris.
Fermer
Nos prix sont libres et calculés au plus juste dans le respect des bonnes pratiques
Pharma-Z - Stéphane CUINGNET - Pharmacie CUINGNET - 2, rue Albert Thomas - 62380 Lumbres - Fax : 03.21.95.03.10 - Tél : 03.21.95.03.10
e-Mail : contact@pharma-z.com - N° de licence : 486
La pharmacie en ligne
Qui sommes nous
Conditions d'utilisation
Mentions légales
Contact
Plan du site
Rétractation
Parapharmacie en ligne
Parapharmacie
Incontinence
Matériel médical
Herboristerie
Panier
Compte
Commande
Achat Cosmétique
Couche anatomique
Produits incontinence
Achat produits beauté
Produit de parapharmacie
Produit capillaire
Votre parapharmacie
Automédication
En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour disposer de services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus