Les expérimentations éducatives et cliniques de Deligny, ses inventions plastiques éclairent ce qui, chez les humains, vise à la création d’un milieu : un milieu loin du langage et qui ne se laisse capter qu’en images. Catherine Perret montre que la prise en compte sans exclusive de l’humain ne dépend pas seulement de la capacité qu’auraient les sociétés à inclure de plus en plus d’individus dans le respect de leurs différences. Elle dépend aussi de leur capacité à prendre acte de la différence entre la part civilisable de l’homme et son noyau non civilisable, mais pourtant humain. C’est par là que son essai rejoint l’agenda politique de l’anthropologie contemporaine.
Read announcement
12
Mar
2020
02
Apr
2020
07
May
2020
11
Jun
2020
Paris
Miscellaneous information - Sociology
Work and cinema
Cinéclub'Cnam
Le travail fait l’objet de nombreux travaux, politiques, journalistiques, scientifiques, cinématographiques… Il occupe une place centrale dans les débats et est, le plus souvent, sujet à controverses. La double valence du travail, à la fois vecteur privilégié de la construction du sujet et du lien social et univers de contraintes et d’exploitation, se traduit dans des conceptions, expériences, images du travail contrastées, contradictoires : entre souffrance et plaisir, intégration et exclusion, libération et domination… Le cinéma lui-même nous offre deux images du travail : il est un art mais aussi un travail. Et de nombreux films traitent du travail sous ses différentes dimensions, ses différents mondes et gestes.
Read announcement
28
Mar
2019
Paris
Miscellaneous information - Sociology
The "nudge" and behavioural sciences - the future of public policies?
Debate around the essay "Le Biais comportementaliste" ("The Behaviouralist Biais") essay
Le Centre de sociolgie des organisations a le plaisir de vous convier à une conférence/débat le jeudi 28 mars autour de l’essai Le Biais comportementaliste, de Henri Bergeron, Patrick Castel, Sophie Dubuisson-Quellier, Jeanne Lazarus, Étienne Nouguez, Olivier Pilmis (Presses de Sciences Po). Ils décrivent le virage pris par l’économie sous l’influence de la psychologie. D’un modèle d’individu rationnel, nous sommes passés à un modèle d’individu dont les biais cognitifs orientent les décisions. Ils montrent comment cette tendance influence aujourd’hui les décideurs publics. Plusieurs experts débattront sur les nudges et les sciences du comportement.
Read announcement
12
Jan
2018
Villetaneuse
Miscellaneous information - Psyche
A clinic under occupation
Presentation-debate of Samah JABR's work, "Derrière les Fronts"
Travailler « au sein d’une nation occupée de façon chronique et dans laquelle chaque individu est intimement abîmé » amène à développer des outils cliniques spécifiques. C’est à ce titre que Samah JABR, psychiatre et psychothérapeute palestinienne, cultive dans la lignée de Frantz Fanon des approches contextuellement pertinentes pour une clinique « sous occupation ». Des potentialités thérapeutiques du témoignage sur la colonisation, aux incidences psychiques des détentions et de la torture, en passant par une attention soutenue aux modifications des rapports de genre et à la construction psychique des nouvelles générations, ce recueil réunit des réflexions théoriques décisives qui seront discutées au cours de cette présentation ouverte au public.
Read announcement
19
Nov
2017
13
Nov
2017
11
Dec
2017
15
Jan
2018
12
Feb
2018
...
Paris
Miscellaneous information - Psyche
Reading Jung at the Groupe d'étude et de réflexion de psychologie analytique (GERPA) (2017-2018)
Une équipe de psychanalystes et de spécialistes anime des Groupes de réflexion et des journées d’étude autour de l’œuvre de C. G. Jung pour : explorer les textes de C. G. Jung et de ses successeurs ; confronter les points de vue ; s’inscrire dans une réflexion ouverte et dynamique.
Read announcement
26
Sep
2017
Paris
Miscellaneous information - Sociology
The neurosis of class. The current state of affairs and perspectives for a central problematic of clinical sociology
En 1987 Vincent de Gaulejac publie La névrose de classe. Quasiment 30 ans plus, en 2016, l’ouvrage est réédité, bénéficiant dans un épilogue inédit d’une lettre d'Annie Ernaux discutant la thèse de l’ouvrage. Cette dernière vise à démontrercomment des conflits sociaux peuvent renforcer et conditionner des conflits psychiques, et réciproquement. Cette conférence-débat est l’occasion de discuter de l’actualité de cette thèse fondatrice de la sociologie clinique.
Read announcement
11
Dec
2016
Miscellaneous information - Sociology
Creation of a social sciences and humanities resources department at the National Agency for Food Hygiene security, the enviroment and work (ANSES)
Call for applications from science experts
L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail lance un appel à candidatures d’experts afin de procéder à la constitution d’un pôle de ressources en sciences humaines et sociales. La constitution de ce pôle de ressources permettra à l’Agence d’identifier plus rapidement les compétences scientifiques potentiellement disponibles en sciences humaines et sociales sur ses problématiques de travail (alimentation, environnement, travail, santé des animaux et des végétaux).
Read announcement
10
Oct
2016
Paris
Miscellaneous information - Psyche
Craving - that obscure object of pleasure
En anglais, le verbe transitif to crave apparaît au début du XXe siècle et signifie : demander en implorant ou bien avec humilité. Le craving, cet « appétit insatiable », ce « désir ardent », « cette urgence à consommer » émerge dans nos prises en charge avec le développement de l’usage des psychostimulants. Il nous apparaît donc nécessaire de faire le point sur les aspects psychologiques, pharmacologiques et cliniques de ce phénomène et de tenter de l’objectiver. Le craving peut-il être mesuré ? Existe-t-il plusieurs sortes de craving (de soulagement ou de récompense, craving obsessionnel) ? À quoi correspond-il et peut-il être un indicateur de la prise en charge ?
Read announcement
16
Jan
2016
Paris
Miscellaneous information - Psyche
The future of psychoanalysis
Morning debate of the "Nouvelle revue de psychosociologie"
Depuis Freud, la psychanalyse s’est développée, ainsi que le soulignait Jean Laplanche en 1987, en « se portant hors-la-cure, non pas de façon accessoire, comme un à-côté, mais fondamentalement, se portant au-devant des phénomènes culturels ». Qu’en est-il actuellement, près de trente ans après ce constat historique, du devenir du mouvement psychanalytique, à la fois comme théorie et praxis, mais également comme éthique et fait culturel ? Cette matinée-débat organisée autour du numéro 20 sera l’occasion de se saisir de ces questions avec des praticiens et théoriciens, psychanalystes ou non, qui éclaireront la place et le rôle que continue de jouer la psychanalyse dans la société contemporaine, en France et au-delà, et comment on peut imaginer ses devenirs.
Read announcement
24
May
2014
Paris
Miscellaneous information - Sociology
Gender
Representation and realities
Les différences sexuées ordonnées par une société légitiment une division du travail et des positions de pouvoir, des hiérarchies et des modes de relations normées qui seraient censés relever d'une nature. Du trouble survient quand cet ordonnancement est remis en question par la modernité socio-politique et que les sujets revendiquent leurs droits à vivre autrement en affirmant leur singularité. On en voit les effets dans une certaine redistribution des pratiques professionnelles et, en dépit de la force des normes de genre, dans la mutation des investissements identitaires qui laisse émerger d'autres façons d'envisager le sexe et la jouissance.
Read announcement
14
Dec
2013
Paris
Miscellaneous information - Ethnology, anthropology
Anthropology, madness and care
New perspectives
Une nouvelle anthropologie de la folie est en train de naître. Davantage centrée sur la vie quotidienne que sur la clinique, elle relève les défis qui sont nés des limites de la psychiatrie transculturelle ou encore de l’ethnopsychiatrie d'autrefois. Cette matinée d'études permettra à trois de ses figures principales (Anne M. Lovell, Stefania Pandolfo et Veena Das) de présenter leurs recherches, conduites sur trois terrains extrêmement différents (la Nouvelle-Orléans après la catastrophe de Katrina, un bidonville de Rabat au Maroc et un quartier pauvre de Dehli), en dialogue avec une philosophe (Sandra Laugier) et un psychiatre (Richard Rechtman).
Read announcement
14
Feb
2013
15
Feb
2013
Lyon
Miscellaneous information - Sociology
Couple relations, violence and health among teenage boys and girls
Séminaire organisé par le groupe « Genre, égalité et mixité », rencontre avec Patrizia Romito, Lucia Beltramini et Laura Pomicino sur les thèmes « Relations de couple, violence et santé chez les adolescents et adolescentes ».
Read announcement
09
Mar
2013
Besançon
Miscellaneous information - Psyche
About the role of psychotherapist
Un titre de psychothérapeute : pourquoi faire ? Tout psychologue, tout psychiatre est psychothérapeute selon l’ARS, mais, et dans les faits ?
Read announcement
31
May
2012
Lisbon
Miscellaneous information - Sociology
Colloquium on BDSM and fetishism
Este encontro científico tem como objectivo analisar e questionar a patologização dos comportamentos BDSM e fetichistas. Assim, apresenta um programa que integra representantes de diferentes áreas do saber, com diversas experiências de investigação e/ou de intervenção clínica, que irão debater este tema de forma séria, sem preconceitos e tendo em conta o estado actual do desenvolvimento científico e social.
Read announcement
22
Jun
2012
11
May
2012
12
Mar
2012
Paris | Avignon | Rennes
Miscellaneous information - Education
Journée petite enfance : de la rencontre à l'accompagnement
Les premières « Journées petite enfance » ont été de véritables rencontres, où de nombreux professionnels sont venus réfléchir sur leur pratiques professionnelles quotidiennes. De la définition d'une relation du bébé avec l'adulte, notamment autour du tact proposé par Hélène Sallez, en passant par les évolutions des douces violences et les finalités des activités proposées aux enfants, analysés par Christine Schuhl, c'est tout un champs de pratiques qui aura été visité et débattu, tant à Avignon, dans le somptueux Palais des Papes, qu'au théâtre Adyar, à Paris dans une ambiance plus feutrée et très « contenante » et à Gières au cœur d'un parc naturel. Le retour extrêmement positif des participants nous motivent à poursuivre ces échanges avec vous.
Read announcement
28
Nov
2011
Gières
Miscellaneous information - Education
Journée petite enfance : regards croisés entre théorie et pratiques
Une première rencontre sous le signe de l’authenticité, où au fil des conférences la pratique raconte la théorie. Comment parvenir aujourd’hui à faire le lien entre les connaissances des besoins de l’enfant et les contraintes de la réalité du terrain ? Les aléas du quotidien sont au centre des pratiques des professionnels qui tels des équilibristes réfléchissent, organisent, l’accueil et l’accompagnement des enfants et de leur famille. Les débats permettront de construire des outils possibles et mettront en évidence que la théorie est importante mais qu’elle mérite une réappropriation constante pour la réajuster aux besoins concrets du terrain.De l’authenticité en passant par la bienveillance, ce sera la question de l’éveil du tout petit qui sera réinterrogée.
Read announcement
05
Nov
2011
27
Nov
2011
Paris
Miscellaneous information - Ethnology, anthropology
Jean Rouch International Film Festival
En mars 1982 se déroulait à Paris le premier Bilan du film ethnographique. Depuis, plus de mille trois cents films venus du monde entier ont été projetés, reflet de l'évolution sociale et culturelle des sociétés humaines et de la richesse de leur diversité. Créée par le cinéaste ethnographe Jean Rouch, cette manifestation internationale, entre culture et science, est organisée par le Comité du film ethnographique et le CNRS. Le Bilan du film devenu, en 2008, Festival International Jean Rouch, manifestation de référence, fêtera, en 2011, les trente ans de son existence par l’organisation d’évènements exceptionnels dans différents lieux de Paris, en province et à l’étranger, à la rencontre d’un public toujours plus enthousiaste et curieux. Trente ans de cinéma pour voir autrement le monde et réfléchir sur le devenir des hommes, dépasser la placide description de la réalité, sortir des chemins battus de l’exotisme, enfin pour entendre la parole de tous.
Read announcement
10
Mar
2010
Boulogne-Billancourt
Miscellaneous information - Psyche
Après le M2... un doctorat ? Pourquoi ? Comment ? Avec qui ? Tout ce qu'il faut savoir sur le doctorat
Rencontre entre doctorants et étudiants
Une réunion d'information sur le doctorat à l'attention des étudiants aura lieu le Jeudi 10 mars à 17h dans amphithéâtre ANZIEU de l'Institut de psychologie de l'université Paris Descartes.
Read announcement
22
Mar
2010
Paris
Miscellaneous information - Psyche
Forum des sciences cognitives
À la croisée des sciences
Événement d'ampleur nationale, le forum vise à encourager la coopération entre différents acteurs du domaine des science et des technologies de la cognition : étudiants, diplômés de grandes écoles ou d'universités, des jeunes chercheurs, des entreprises, des laboratoires de recherche et des formations. Le forum est gratuit pour les visiteurs. Le forum, c'est également l'occasion d'assister à des conférences et tables rondes qui, cette année, s'articuleront autour des thèmes « Sciences cognitives et santé » . Elles seront animées par des experts du domaine.
Read announcement
25
Mar
2010
Paris
Miscellaneous information - Sociology
Society under pressure, France in the depression
Chaque année, afin de donner plus d’ampleur à ses actions, l’Union nationale des cliniques psychiatriques privées (l’UNCPSY) de France organisent un colloque d’intérêt général sur des questions sociétales ayant trait à la psychiatrie et la santé mentale. La prochaine rencontre se déroulera le 25 mars 2010 et aura pour thème « La santé mentale au travail : quand la crise amplifie le mal-être ». Ces derniers aborderont les thèmes suivants : - Les effets de la crise sur la santé mentale à moyen terme. - Les problèmes de santé mentale au travail. - Notre société est-elle anxiogène ? Les problèmes de santé mentale au travail seraient de plus en plus présents, dans tous les secteurs économiques et pour toutes les catégories d’emploi. Ils sont souvent liés à une désorganisation des structures.
Read announcement
45 Events
1
2
3
>>
Selected filters
Psyche
Miscellaneous information
Choose a filter
Events
Past (45)
Event format
Full on-site event (1)
Languages
French (44)
Portuguese (1)
Secondary languages
English (12)
Years
2005 (4)
2006 (5)
2007 (3)
2008 (9)
2009 (4)
2010 (3)
2011 (2)
2012 (2)
2013 (3)
2014 (1)
2016 (3)
2017 (2)
2018 (2)
2019 (1)
2020 (1)
2021 (1)
Types
Miscellaneous information
Places
Africa (1)
Europe (40)
Revues.org
Sitemap | About us | Submit an event | Credits | Legal information | FAQs | Calenda RSS feeds | Restricted access