Les collections du département des arts graphiques - Grande vue de Paris : Pont Neuf, tour de Nesle - CALLOT Jacques
Les collections du département desarts graphiques
Recherche sur :
Oeuvres
Artistes
Expositions
Oeuvres Artistes Expositions
Ok
Aide
Fermer
En haut de l'écran
La partie haute de l'écran est réservée à la navigation. Vous pouvez revenir à votre recherche pour la modifier en cliquant sur « Modifier la recherche », ou retourner à la liste des fiches d'oeuvres en cliquant sur "Retour à la liste".
Si vous accéder à cet écran depuis une liste de fiches d'oeuvres, les icônes et vous permettent de naviguer d'une oeuvre à l'autre.
Vous avez également la possibilité d'imprimer la fiche complète en version imprimable en cliquant sur l'icône . L'icône vous permet de laisser une annotation à destination du département des Arts graphiques.
Dans la colonne de gauche
Cette colonne contient un lien vous permettant de naviguer vers la fiche de l'artiste en cliquant sur son nom, d'accéder à la notice du Musée Napoléon correspondante, si elle existe, ou de consulter les fiches d'expositions de l'oeuvre.
Dans la fiche
Vous trouvez les informations permettant d'identifier l'oeuvre (niveau d'attribution, nom de l'artiste, école, titre, dates de l'oeuvre, numéro d'inventaire, fonds auquel l'oeuvre appartient).
Vous trouvez ensuite l'ensemble des informations de la fiche : numéros d'inventaire ou de catalogues, localisation, attribution actuelle, anciennes attributions, propositions d'attribution, technique, historique, notice du musée Napoléon, commentaire, description de l'album et index.
Sur la droite, vous trouvez l'image si l'oeuvre est illustrée, sur laquelle vous pouvez cliquer pour l'agrandir. Des miniatures d'autres images associées à l'oeuvre peuvent également être affichées.
Nouvelle recherche
CALLOT Jacques
Fiche d'exposition (1)
Mise à jour de la fiche 06/09/2021 Attention, le contenu de cette fiche ne reflète pas nécessairement le dernier état du savoir.
© Musée du Louvre, dist. RMN-Grand Palais - Photo Ph. Fuzeau
Gravé par
CALLOT Jacques
Ecole française
Grande vue de Paris : Pont Neuf, tour de Nesle
Vers 1629
Gravure
ETAT :
Épreuve du 2e état
TECHNIQUES :
eau-forte
INVENTAIRES :
Collection Edmond de Rothschild
L 45 LR/715 Recto
LOCALISATION :
Réserve Edmond de Rothschild
Recueil : Callot Jacques -5-
L 45 LR
Folio 36
rapporté au recto
ATTRIBUTION ACTUELLE :
Gravé par CALLOT Jacques
TECHNIQUES ET DIMENSIONS :
Eau-forte. En bas à droite : 'Callot fec.'
Dimensions à la feuille : H. 00,342m ; L. 00,168m
Dimensions au coup de planche : H. 00,338m ; L. 00,164m
Dimensions au trait carré : H. 00,333m ; L. 00,156m
HISTORIQUE :
Annotation au verso à la plume et encre brune : 'P. Mariette 1678' Acquis par James Mayer de Rothschild en 1856; legs à Edmond James de Rothschild; don au musée du Louvre en 1935.
Dernière provenance : Rothschild, baron Edmond de
Mode d'acquisition : don
Année d'acquisition : 1935
COMMENTAIRE :
Cette vue a probalement été dessinée en 1628 /1629 époque où Callot était à Paris pour préparer les sièges de la Rochelle et de Saint Martin de Ré. Cette estampe est à mettre en relation avec le dessin préparatoire conservé au British Museum (T. 903). Ce cuivre et celui de la Vue du Louvre furent gravés après le retour de Callot à Nancy car ils ne portent pas l'excudit d'Isräel. J. Lieure 'Jacques Callot', Catalogue de l'œuvre gravé, Paris, Editions de la Gazette des Beaux-Arts, 1927, vol II, p. 28 à 29, n°668. D. Ternois in 'Jacques Callot, 1592- 1635', Paris, 1992, p. 317 et 319, n°438. E. Meaume 713.
DESCRIPTION DU RECUEIL :
Relié en demi-maroquin rouge à coins. Ex-libris du baron James Mayer de Rothschild sur le contreplat devant. H : 00,475 m L : 00,343 m D : 00,050 m Livre ouvert : 00,665 m