La référence du survival / horror revient dans un épisode explosif qui nous plonge quelques années après les événements terrifiants de Resident Evil 7 biohazard, le jeu unanimement salué par la critique. Ethan Winters et son épouse Mia, commencent au loin une nouvelle vie paisible, enfin libérés de leur passé tortueux. Mais le sort s'acharne de nouveau sur eux lorsque Chris Redfield du BSAA enlève leur fille. Ethan doit encore une fois affronter l'enfer pour retrouver sa fille.
Ce nouvel opus, toujours en vue à la première personne propose un environnement inédit : un village d’Europe peuplé d’étranges créatures et dominé par un château inquiétant.
Emmené par le moteur RE engine, cet épisode promet une ambiance unique et un environnement photoréaliste exceptionnel avec une nouvelle panoplie d’ennemis ; des véloces créatures qui traquent sans relâche Ethan aux mystérieuses filles de Lady Dimitrescu, qui peuvent se transformer en essaims d’insectes chaque type d’adversaires aura ses propres stratégies jvd d’attaques. Il vous faut donc adapter vos actions et décider en un éclair quand attaquer, parer ou fuir. Ethan possède un nouveau coup de pied afin de créer de la distance avec ses ennemis et gagner un temps précieux pour décider de son prochain mouvement.
Instauré par Resident Evil 4, le marchand fait son grand retour ! Ethan, pourra désormais acheter, vendre et améliorer des armes grâce à un marchand surnommé “The Duke”. En utilisant des recettes et des objets trouvés dans le jeu, il pourra fabriquer des items nécessaires à sa survie dans cette région hostile. L’utilisation de ces éléments impliquera également une planification plus stratégique, avec un système d’inventaire revisité qui rappellera des souvenir aux habitués de la licence.
• Un tout nouvel environnement, les joueurs vont découvrir un village situé en Europe de l’est qui vit dans la crainte des habitants du château qui le surplombe.
• De nouveaux ennemis, de Lady Dimitrescu et ses filles en passant par les lycans et les monstres encore inconnus, les rencontres sont toujours hautes en couleurs.
• Immersif, viscéral – Toujours en vue à la première personne qui renforce l’atmosphère et la tension dans le jeu le titre prolonge les choix plébiscités par Resident Evil 7 avec le RE engine qui exploite les qualités des nouvelles consoles.
• Un nouveau coup : le coup de pied qui permet de repousser les ennemis et d’envisager d’autres stratégies.