Nannette Hammond, une mère de famille âgée de 42 ans, et originaire de Cincinnati dans l’Ohio, a dépensé la somme folle de 500.000 dollars dans le seul but de ressembler à la célèbre poupée Barbie rose.
Augmentation mammaire, multiples liftings, injection de Botox, implants dentaires et séances quotidiennes d’UV, Nannette se définit comme « l’unique poupée Barbie vivante » au monde.
Elle bénéficie d’ailleurs du soutien de son mari et de ses enfants qui l’aident à réaliser son rêve. Alors, sexy ou pas sexy ?
SUR LE NET : Ces articles pourraient vous interesser...
Il perd son alliance en mer, 6 ans après, son ami la retrouve
Mark Thorne, un habitant de Weymouth en Angleterre, a eu l’incroyable chance de récupérer son... Lire la suite
Etats-Unis: Une ville de Californie demande le droit aux seins nus sur ses plages
Les conseillers municipaux de Venice Beach, en Californie ont voté mardi pour autoriser les femmes... Lire la suite
Cet hôtel est tellement hanté que vous devez signer une décharge avant d'y loger!
Voici l’Hotel Shanley, reconnu pour être l’hôtel le plus hanté de la côte Est. Au point que... Lire la suite
Un rat géant "plus grand qu'un bébé" découvert à Londres
Des employés d'une entreprise de gaz ont fait une étrange découverte dans les rues de Londres:... Lire la suite