Les broyeurs VOTECS® sont utilisés depuis bien des années et sont spécialement conçus pour gérer les déchets de bois et autres matériaux dans les petites et moyennes entreprises de travail du bois. Ces machines sont compactes et robustes. Cela assure un fonctionnement sûr et continu. Les broyeurs VOTECS® sont également conçus de façon à s’adapter à toute demande particulière selon différentes caractéristiques tel que le type de matériel, le débit ou la granulométrie.
Ces machines garantissent un broyage fiable combiné à une grande efficience énergétique. Ses principales caractéristiques sont les suivantes :
Conception robuste et élaborée.
Broyage industriel de différents matériaux.
Grande fiabilité.
Ce type de broyeur vous intéresse ? Vous pouvez nous contacter en remplissant ce formulaire !
Broyer – simplement et efficacement.
Les broyeurs VOTECS® assurent un fonctionnement silencieux et dénué de toute poussière. Le matériau à broyer est dans un premier temps chargé dans un grand entonnoir, puis poussé contre le rotor de broyage par un tiroir hydraulique. Le processus de broyage va se faire entre le rotor et une ligne de contre-couteaux fixe. L’action du tiroir hydraulique est contrôlée de façon continue et est régulée en fonction de la consommation électrique du moteur principal. La matière broyée est ensuite évacuée par le tamis placé sous le rotor. Celui-ci détermine la taille des copeaux de bois. Une fois le broyage terminé, on pourra acheminer les copeaux par un système d’aspiration, ou un système de vis sans fin ou encore une bande transporteuse.
Rotors stables – Ø du rotor adaptable.
Les rotors sont conçus de façon monobloc et sont donc extrêmement résistants. Les supports des couteaux sont soudés sur le pourtour du rotor. C’est sur ces supports que les couteaux sont positionnés et vissés (avec 4 arêtes de coupe). Cela permet un remplacement rapide des couteaux du fait que les têtes de vis ne peuvent être endommagées lors du broyage. Selon son utilisation, on propose des rotors de 2 tailles : 252 mm ou 368 mm.
Une technique innovante jusqu’aux moindres détails
Le tiroir hydraulique de série pousse la matière à broyer contre le rotor. Il est équipé de racleurs afin d’éviter toute pénétration de matière entre le tiroir et le cœur de la machine.
Tamis
La taille des copeaux de bois est déterminée par un tamis installé d’origine. l’utilisation future des copeaux de bois va permettre de définir la taille des trous du tamis.
Rotor spécifique à VOTECS
Couteaux concaves avec quatre arêtes de coupe garantissant un débit élevé et ce même en présence de matériaux durs. Outils de coupe KARO garantissant une longévité élevée des couteaux.
Aimant après le processus de broyage
Tout corps étranger métallique tel que les clous, vis ou agrafes métalliques sont expulsés après le broyage par l’action d’un aimant. Celui-ci n’est pas installé de série mais peut être rajouté en tant qu’option.
Groupe hydraulique
Le groupe hydraulique fait partie intégrante de la machine. Le cylindre hydraulique est placé dans un cardan, ce qui lui garantie une durée de vie plus longue.
Roulement spécifique
Roulement de rotor innovant empêchant toute intrusion de matière et tout encrassement, augmentant ainsi leur durée de vie.
Haut de la page >>
Hundegger Technologies SARL - Z.I. Louis Armand 2, rue Emile Mathis - F-67620 Soufflenheim - Tél. : +33 (0) 388 86 71 71 - Fax. : +33 (0) 388 86 75 37