Présentation Plate-forme et programme Face aux critiques Histoire du SRI Clara Zetkin Que publions-nous? Liens et sources
Publications
Anciennes publications (1) Anciennes publications (2) Cahiers du Secours Rouge Solidarité Internationale
Search
Search
Facebook Twitter
27/03/2021
Italie : Les militant·es du Cinéma Palazzo acquitté·es
Jeudi 25 mars, le Tribunal Ordinaire de Rome a acquitté les 12 militant·es poursuivi·es pour leur participation à l’occupation du “Nuovo Cinema Palazzo”, un squat emblématique de San-Lorenzo à Rome (voir notre article). La demande de 6 mois de prison faite par le procureur ainsi que les demandes de dommages et intérêts ont donc été rejetées par le tribunal.