Le parodonte est constitué de quatre tissus: la gencive, l'os alvéolaire, le ligament alvéolo-dentaire et le cément. Lorsque la maladie parodontale se limite à la gencive, on parle de gingivite. Lorsqu'elle touche l'ensemble du parodonte, on parle de parodontite
En savoir plus
Explication du suivi hygiène pour traitement parodontal
-
En savoir plus
Parodontologie
La parodontie est la partie de la dentisterie qui est spécialisée dans le traitement du parodonte, c'est-à-dire les tissus de soutien de la dent : la gencive, l'os alvéolaire, le cément et ligament alvéolo-dentaire.
En savoir plus
Endodontie - Liège - Verviers
L'endodontie est la partie de l'odontologie qui traite de l'intérieur de la dent. Elle consiste dans la prévention, le diagnostic, et le traitement des maladies de la pulpe dentaire, et des infections péri-apicales (dans l'os autour des racines)
En savoir plus
Clinique dentaire Dentheo
Le cabinet dentaire Lorquet Deliège devient la clinique dentaire Dentheo !
En savoir plus
‹
1
2
...
5
6
7
8
9
10
11
...
25
26
›
Cabinet Dentaire Dentheo
+32 087 33 22 00
Rue de Battice, 221 4800 PETIT-RECHAIN
Cabinet Dentaire Dentheo
En savoir +
Conditions Générales Utilisation Mentions légales Charte de confidentialité
Newsletter
La newsletter d'information est destinée à vous informer sur la santé bucco-dentaire : rythme des soins, prévention, esthétique du sourire, avancées technologiques et nouveaux traitements. Elle est réservée aux patients du cabinet.