Nous accompagnons la migration informatique de votre entreprise vers des solutions innovantes et Cloud.
Lire la suite
Image
Nos Equipes
Nos équipes possèdent les compétences techniques et métiers ainsi que l'expérience pour accompagner vos projets.
Lire la suite
Depuis 1980
Solutions Sage
Solutions Infra
Nos Equipes
Accueil
Mentions légales
01 40 55 11 55
Nous contacter
Assistance en ligne
Mentions légales
LES MENTIONS LÉGALES POUVANT ÊTRE MODIFIÉES A TOUT MOMENT ET SANS PRÉAVIS NOUS VOUS ENGAGEONS A LES CONSULTER RÉGULIÈREMENT.
1. IDENTIFICATION DU SITE
Éditeur du Site : Soserbat - 10 Rue du Débarcadère, 75017 Paris
Directeur de la publication : Soserbat
Webmestre : Société AvanceNet
Conception / Réalisation du site : Société AvanceNet - www.AvanceNet.com
Fournisseur d'hébergement du Site : Société AvanceNet - 38, rue de Liège - 75008 PARIS
Serveur situé à Vitry sur Seine : Data Center Telecom Italia - FRANCE
2. INFORMATIONS NOMINATIVES
Les informations nominatives collectées sur le Site sont destinées à Soserbat
Conformément à la loi "Informatique et Libertés" du 6 janvier 1978 :
vous disposez d'un droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des données personnelles qui vous concernent.
Pour cela, il suffit d'en faire la demande soit par courrier auprès de l'administrateur du Site à l'adresse suivante : Soserbat - 10 Rue du Débarcadère, 75017 Paris
3. PROPRIETÉ INTELLECTUELLE
Ce site appartient et est exploité par Soserbat. Tous les éléments composant le Site, y incluant les marques, logos, noms de domaine et autres signes distinctifs apparaissant sur le site http://www.soserbat.net/ (ci-après "le Site"), sont protégés par la législation en vigueur sur la propriété intellectuelle et le droit d'auteur, et appartiennent à Soserbat ou font l'objet d'une autorisation d'utilisation.
Tous les droits de reproduction sont réservés. La reproduction sur support papier est autorisée sous réserve de respecter l'intégralité des documents reproduits (pas de modification ni d'altération).
Toute exploitation non autorisée du site ou de son contenu engagerait votre responsabilité et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L335-2 et suivants du Code de la Propriété Intellectuelle.
4. LIENS HYPERTEXTES
Le Site peut contenir des liens hypertextes vers d'autres sites dont Soserbat n'est pas l'éditeur. Vous êtes informé et vous acceptez que Soserbat n'est pas responsable de l'indisponibilité de tels sites et que Soserbat n'examine, ne contrôle, n'approuve ni n'est responsable des contenus, publicités, produits ou autres éléments disponibles sur ou via ces sites. En conséquence, l'utilisation d'un lien pointant vers un autre site est faite sous votre seule responsabilité.
5. LIMITATIONS DE RESPONSABILITÉS
Soserbat ne peut garantir l'exactitude, la complétude, l'actualité des informations diffusées sur le Site. Soserbat met tout en œuvre pour diffuser des informations exactes et mises à jour.
Vous reconnaissez utiliser ces informations sous votre responsabilité.
Soserbat ne peut être tenue responsable :
des erreurs ou omissions des informations diffusées sur le site,
des dommages directs ou indirects qui pourraient résulter de l'accès ou de l'utilisation du Site, y compris l'accessibilité, les pertes de données, détérioration, destruction ou virus qui pourraient affecter votre équipement informatique et/ou de la présence de virus sur le site.
6. DISPONIBILITÉ DU SITE
Vous êtes informé que le Site de Soserbat est accessible 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7 à l'exception des cas de force majeure, difficultés informatiques, difficultés liées aux réseaux de télécommunications ou difficultés techniques.
Pour des raisons de maintenance, Soserbat pourra interrompre l'accès au site.
Le site http://www.soserbat.net/ est optimisé pour les versions des navigateurs Internet Explorer 5.0 et suivantes, Netscape 6.0 et suivantes, ainsi que Mozilla/Firefox 1.0 et suivantes.
7. DROIT APPLICABLE ET ATTRIBUTION DE COMPÉTENCE
Le Site et son contenu sont soumis au droit français. Tout litige sera de la compétence exclusive des tribunaux du ressort de la Cour d'Appel de Paris.