On ne présente plus Astérix et Obélix, les célèbres Gaulois réputés invincibles grâce à la potion magique.
À l’origine de leur histoire, une BD mettant en avant les aventures de ces deux comparses vivant dans le l’unique village de Gaulle qui résiste encore et toujours à l’envahisseur romain.
Depuis le succès de la bande dessinée, des productions animées, des films, et bien sûr des jeux vidéo ont vu le jour, retraçant les folles aventures des désormais célèbres Astérix et Obélix.
Ainsi, « Astérix & Obélix XXL 3 » est le deuxième jeu à paraitre sur Nintendo Switch après l’adaptation de « Astérix & Obélix XXL 2 », dont vous retrouverez le test ici.
Plongeons dans ce nouvel opus et partons à l’assaut des « Romaines Patrouilles » !
Un jeu tout en histoire
Ce qui marque le plus le joueur, et ce dès lors qu’il débute son aventure, c’est la volonté qu’on eut les développeurs de recréer fidèlement l’univers et l’ambiance de la BD dans le jeu.
L’histoire est assez simple, Astérix et Obélix partent à la recherche de fragments de pierre pour restaurer les pouvoirs magiques du Menhir de Cristal, et retrouver par la même occasion l’ami de Panoramix : Hella.
Cette dernière a été kidnappée par les Romains, et le fameux Menhir de Cristal possède le pouvoir de la retrouver. Une fois les bases posées, nous sommes donc partis pour une aventure gauloise typique aux côtés d’Astérix et Obélix !
Comme évoqué plus haut, l’ambiance gauloise des différentes productions visuelles et littéraires est tout de suite retrouvée grâce à des mises en scène et animations fidèles notamment aux films d’animation.
C’est-à-dire que pour chaque passage important du jeu vous aurez le droit à une cinématique construite grâce au moteur graphique de celui-ci. De plus, une voix off entièrement en doublée en français vous contera l’histoire du jeu et les personnages principaux tels qu’Astérix, Obélix ou encore Panoramix auront également droit à leur propre doublage.
Ces phases d’histoire sont vraiment plaisantes à regarder et à écouter. À elles seules, elles vous donnent envie d’avancer dans le jeu pour découvrir la suite de l’histoire et profiter des cinématiques.
Par ailleurs, les animations lors des multiples affrontements avec les Romains sont très ressemblantes à celles des films d’animation, et ce, bien plus que lors du précédent opus ! Les Romains sont beaucoup moins élastiques, mais volent toujours aussi bien, les baffes données par Astérix et Obélix sont elles aussi plus semblables et plus réalistes que dans le précédent jeu.
La musique quant à elle, est très agréable et colle complètement à l’univers du jeu. Elle est en accord parfait avec la saga Astérix & Obélix et nous accompagne tout au long de l’aventure. Les bruitages de baffes, d’échanges entre Astérix et Obélix, etc. sont aussi particulièrement réussis.
Le jeu est développé spécialement pour faire plaisir aux fans de la BD qui s’y retrouveront dans les cinématiques, ainsi que dans les graphismes et animation du jeu et des personnages.
Un petit lifting pour les Gaulois
Depuis le « Astérix & Obélix XXL2 », les graphismes ont été retravaillés pour plus de détails et pour se rapprocher encore plus des films d’animation. Le jeu est ainsi beaucoup plus plaisant à voir.
Le village des Gaulois est très détaillé et donne envie de le visiter. Et c’est une bonne chose, car plusieurs objets sont à récolter, cachés ici et là. C’est d’ailleurs le cas de tous les lieux que vous traverserez : casernes romaines, chemins pour vous rendre dans divers lieux, autres villages et villes… C’est une véritable invitation à fouiller chaque décor du jeu ! On note cependant quelques petits angles de caméra mal choisis par moments et qui pourront vous gêner dans vos phases d’exploration.
Les personnages sont également détaillés, rendant les interactions avec eux bien plus agréables. Certains d’entre eux vous proposeront d’ailleurs quelques quêtes annexes qui vous sortiront de votre quête principale.
Ce petit lifting permet de vous immerger pleinement dans l’univers des Gaulois. L’humour typique de nos Gaulois préférés est également au rendez-vous, et pour le coup n’a subi aucun lifting pour notre plus grand plaisir. L’humour a toujours une double lecture pour satisfaire petits et grands, et on apprécie particulièrement celui de notre gros lourdaud d’Obélix.
Des baffes, des baffes et encore des baffes !
Le jeu propose trois options de difficultés : facile, normal et difficile. Ces options modifieront la résistance de vos ennemis Romains. Vous aurez alors le plaisir et l’honneur de leur coller encore un peu plus de baffes.
Cependant, même en mode facile vous aurez l’occasion et la satisfaction de beaucoup cogner au cours de votre aventure. C’est d’ailleurs le but principal du jeu et la raison d’être des Gaulois.
En revanche, vous remarquerez assez vite le caractère répétitif du jeu, ce qui peut être un peu frustrant. Ainsi, vous enchainerez les descentes dans les camps romains, suivis de chemins pour aller de lieux en lieux (toujours peuplés de Romains !).
Vous aurez cependant quelques moments de répit avec quelques petites énigmes à résoudre, mais le gros du jeu restera la chasse aux Romains.
Concernant le gameplay, il est prévu pour deux joueurs et le jeu se révèlera d’ailleurs beaucoup plus fun à deux, étant donné que l’IA qui remplace le deuxième joueur est vraiment, vraiment passive. Vous devrez donc, si vous jouez en solo, vous occuper seul de tous les Romains ce qui n’est pas toujours chose aisée.
Le gameplay à proprement parler n’est pas des plus simples à prendre en main. L’attaque simple se fait en appuyant sur Y, mais pour toutes les attaques spéciales il faut maintenir la gâchette L, et appuyer en même temps sur A, B, X ou Y selon l’attaque désirée. De plus, les attaques spéciales utilisent une jauge, qui se remplit assez lentement : point négatif, il faut obligatoirement faire une attaque spéciale sur les Romains équipés d’un bouclier. La problématique réside dans le fait que, une fois cette jauge vide, les Romains avec bouclier deviennent vraiment difficiles à « dégommer », voir quasi invincible.
Il est donc regrettable de ne pas avoir prévu à la place un combo de touches avec A, B, Y et X, plutôt que d’être obligé d’utiliser la gâchette L, qui selon la manette utilisée est plus ou moins accessible.
Autre point de gameplay, vos personnages ne sautent pas mais font des bons en avant. Ces derniers collent en effet au mouvement d’Astérix et Obélix dans la BD, mais ne sont pas vraiment pratiques pour sauter de plateforme en plateforme. Une chance, il y a peu de passages avec des plateformes dans le jeu…
Des baffes de plus en plus fortes
Le jeu embarque un système d’amélioration qui permet d’augmenter le niveau des compétences de vos héros, ainsi que vos jauges de vie et d’attaque spéciale. Ce sont des bonus non négligeables qui simplifieront l’avancée dans l’aventure, et vous permettront aussi d’améliorer votre plaisir de jeu. Ainsi vous ne passerez plus votre temps à courir après les objets qui rendent de la vie ou de l’énergie, et pourrez profiter un peu plus du jeu.
Pour améliorer vos compétences, vous devrez payer dans les boutiques avec des casques de légionnaires. Nous vous invitons donc à en récupérer un maximum : soit directement sur les Romains, soit dans les caisses qui trainent partout sur le jeu.
Les boutiques sont accessibles dans presque tous les villages et vous permettront d’améliorer facilement vos personnages, ce qui constitue vraiment un des plus du jeu.
[amazon_link asins=’B07WHC3G2Y,B07WF7JPT5′ template=’ProductCarousel’ store=’nintendotownf-21′ marketplace=’FR’ link_id=’28b825f2-f3f0-40d6-8f0b-e304444e35f3′]
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Conclusion
Astérix & Obélix XXL 3 est un jeu conçu à 100 % pour les fans. Les musiques, les graphismes, les cinématiques et les animations sont très soignés et plongent vraiment le joueur dans l’univers de nos fameux héros Gaulois. En revanche, les missions se montrent répétitives et auront tendance à lasser assez vite le joueur. Nous aurions aimé un peu plus de diversité dans les diverses missions à accomplir. Il est à noter que la prise en main du gameplay n’est pas intuitive et poussera sûrement les moins patients à lâcher rapidement le jeu. Nous aurions ainsi préféré un système de Beat-Them-All pour ce jeu, mais comme ce n’est pas le cas, le tout offre un rendu assez mou. Ce dernier point est particulièrement regrettable, puisque la thématique des irréductibles Gaulois aurait parfaitement fonctionné sur ce type de gameplay. On se retrouve en conclusion avec un jeu de type « familial », à partager entre parents et enfants, mais qui ne sera pas forcément du goût de tous.	
Points positifs
Les cinématiques qui vous plongent vraiment dans l’univers d’Astérix & Obélix.
Les graphismes et animations des personnages qui collent parfaitement avec les films d’animation.
L’ambiance générale du jeu qui vous replonge en enfance.
L’humour Gaulois un peu lourd, mais tellement sympa !
Points négatifs
Le gameplay peu intuitif et mou.
La répétition très présente dans les divers niveaux.
Le manque de fun au niveau du gameplay.
La caméra qui ne se place pas forcement au bon endroit.
5.8	
Moyen
Graphismes - 8
Musiques et bruitages - 6
Histoires - 6
Gameplay - 4
Fun - 5
Ecrit par
AkikoYunicia
Gameuse, blogueuse accro à Nintendo, j’ai rejoint l’équipe de Nintendo Town en tant que testeuse. J’adore partager ma passion pour les JV, m’occuper de mes animaux et de mon blog.	
5 commentaires
juju05	 28 novembre 2019, 19 h 29 min	
Aie, comme XXL 2, encore une jeu très moyen.
Répondre
AkikoYunicia	 28 novembre 2019, 21 h 45 min	
C’est un peu ça. C’est dommage parce qu’il y a du travail mais le gameplay plombe tout !
Répondre
Manuto	 29 novembre 2019, 12 h 16 min	
dommage pour la note
mais je penses quand meme, me laisser tenter et me faire mon avis
Répondre
Orchidia01	 29 novembre 2019, 15 h 37 min	
Chic chic des romains ! Vu en stream, quelques trucs sympas , mais c’était assez rasoir … Je comprends le test ! ^^
Répondre
JulieSailing	 29 novembre 2019, 20 h 23 min	
On a vu ce que ça a donné en stream et c’est vraiment moyen :/
Répondre
Poster un commentaire Cancel Reply
Your email address will not be published. Required fields are marked *
Commentaire *
You may use these HTML tags and attributes: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong>
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Copyright Nintendo-Town.fr pour des siècles et des siècles
L’équipe
Contact
Boutique
N'hésitez pas à visitez le site de notre partenaire Eneba
Abonnez-vous à Nintendo-Town par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à Nintendo-Town et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.
Rejoignez les 11 673 autres abonnés	
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Nintendo-Town
Suivre @nintendotown
Se connecter
Se souvenir de moi
Créer un compte Mot de passe perdu
Mot de passe perdu
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.