La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
JEAN GELBSEIDEN
POÈTE, président de l'association Mots Passants, et animateur en son sein d'ateliers d'écriture narrative et poétique, ainsi que d'ateliers de lecture destinés à la production de lectures publiques
MONTPELLIER - FRANCE
Sa biographie
Initéressante…
Son blog
5 abonnés Le blog de JEAN GELBSEIDEN
Son activité sur le club
24 billets
0 édition
0 article d'éditions
0 portfolio
1 lien
0 événement
14 favoris
14 contacts
Ses favoris
Elections régionales et départementales 2021
Analyse
LR et l’extrême droite : repose en paix, cordon sanitaire
31 mai 2021 Par Ilyes Ramdani
Guillaume Peltier, numéro 2 de Les Républicains, sur RTL le 30 mai 2021 © Capture d'écran RTL/LCI
Trois semaines après s’être déchirés sur l’attitude à adopter vis-à-vis de la majorité présidentielle, voilà Les Républicains contraints d’éclaircir leur rapport à l’extrême droite. Les propos de Guillaume Peltier, numéro 2 du parti, confirment que les digues sautent, les unes après les autres.
Télévision
Vingt ans de téléréalité en France: du scandale «Loft Story» au business des influenceurs
24 avr. 2021 Par François Bougon
Le logo de « Loft Story » le 25 avril 2002 à la Plaine Saint-Denis lors de la saison 2. © Bertrand Guay/AFP
Le 26 avril 2001, la téléréalité débarquait sur les écrans français, suscitant scandale et débats sans fin. Vingt ans plus tard, le genre s’est banalisé. Et les candidats sont devenus des professionnels aux revenus considérables, promoteurs de marques sur les réseaux sociaux.
PARLEMENT
Etat d’urgence sanitaire: le Parlement humilié
8 mai 2020 Par Manuel Jardinaud
Le ministre de la santé, Olivier Véran, lors des débats sur le projet de loi de prorogation de l'état d'urgence sanitaire, le 8 mai. © Thomas SAMSON / AFP
L’Assemblée nationale a voté la prorogation de l’état d’urgence sanitaire dans la nuit du 8 mai. Les débats se sont organisés dans la précipitation et un hémicycle toujours confiné, au mépris du travail des députés obligés de tenir la date fatidique du déconfinement.
France
Enquête
Chloroquine: pourquoi le passé de Didier Raoult joue contre lui
7 avr. 2020 Par Pascale Pascariello
Didier Raoult, le 26 février, à Marseille. © GERARD JULIEN / AFP
Mediapart a voulu comprendre la défiance du monde médical et scientifique à l’égard de Didier Raoult, son principal promoteur. Nos recherches nous ont permis de découvrir des rapports et des témoins qui pointent des résultats scientifiques biaisés et des financements opaques.
Médias
Analyse
A la télévision, ces autres chroniqueurs qui ferraillent contre l’islamophobie
23 oct. 2019 Par Khedidja Zerouali
L’obsession de la télévision pour l’islam ne date pas de l’agression d’une femme portant le voile par un élu du Rassemblement national. Pourtant, certains chroniqueurs classés à gauche par les productions continuent de courir les plateaux pour tenter d’apporter la contradiction.
Brève
La Turquie toujours décidée à s'opposer aux plans de l'Otan
6 déc. 2019 Par Agence Reuters
La Turquie ne donnera pas son aval au plan de défense de l'Otan pour les pays baltes et la Pologne tant que les Etats membres de l'Alliance n'auront pas reconnu les rebelles syro-kurdes des Unités de protection du peuple (YPG) comme une organisation terroriste, a annoncé vendredi le ministre des Affaires étrangères, Mevlut Cavusoglu.
France
Entretien
L’homme derrière le procès Balkany: «J’ai été le détonateur d’une enquête qui aurait dû avoir lieu bien avant»
6 juin 2019 Par Fabrice Arfi et Antoine Schirer (Vidéo)
Didier Schuller, le 4 juin 2019, dans sa retraite alsacienne. © Mediapart
Didier Schuller, qui est à l’origine des ennuis judiciaires de Balkany, raconte dans un entretien vidéo à Mediapart l’incroyable histoire humaine derrière le procès du maire de Levallois.
Europe
En Italie, la Ligue de Salvini fait campagne pour l’Europe «du bon sens»
18 mai 2019 Par Cécile Debarge
Matteo Salvini organise samedi 18 mai l’un des temps forts de sa campagne pour les européennes, à Milan, en présence de Marine Le Pen. Le patron de la Ligue est en campagne permanente depuis des semaines, mais ne s’encombre d’aucun programme officiel.
Libertés publiques
Enquête
Dans la lutte contre les contrôles au faciès, le fiasco des caméras-piétons
12 mai 2019 Par Alexandre Léchenet
La vidéo ne permet pas de vérifier si une personne fait l’objet de contrôles répétés. © Reuters
Pour lutter contre les contrôles au faciès, des contrôles d’identité ont été enregistrés pendant un an par des caméras individuelles de policiers. Mediapart a pris connaissance du bilan du directeur général de la police nationale : inopérant.
France
Documentaire
Notre podcast «Un micro au tribunal»
18 mars 2019 Par Pascale Pascariello
La première série de podcast de Mediapart « Un micro au tribunal » a obtenu samedi 8 février le prix de la création documentaire radio « grandes ondes » du festival Longueur d'ondes. C’est l’occasion de réécouter cette série consacrée à la justice du quotidien, qui révèle comment elle est rendue, loin des grands procès.
1
2
Page suivante
Choisissez l’indépendance ! Je m’abonne à partir de 1€
Accès illimité au Journal et au Studio
Participation au Club
Application mobile
Je m’abonne à partir de 1€
Découvrez notre application mobile & tablette
Recevez chaque jour les titres à la Une Je m'inscris
Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Flux RSS Application mobile
Le Journal
Le Journal
International
France
Économie
Culture
Dossiers
Fil d'actualités
Journal imprimé
Le Studio
Le Studio
Vidéos
Podcasts
Documentaires
Portfolios
Panoramiques
Le Club
Le Club
Depuis 48 heures
Les blogs
Les éditions
L'agenda
La Charte
Participez
À propos
À propos
Qui sommes-nous ?
Besoin d'aide ?
Nous contacter
Plan du site
Recrutement
Frenchleaks
Mentions légales
Charte de déontologie
Charte de participation
CGV
Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.