Search the 24,000 finding aids currently online, as well as the Arcade, Archim and Leonore databases.
Access the form
Search all finding aids
Enter a reference code
You can check the existence of a Archives Nationales reference code.
If it is described in a finding aid, the reference code is active and you can click on it to access its description.
OK
Paris Notaries Archives
Search the finding aids describing the archival holdings of 122 Paris notarial firms: minutes, deeds when they are analysed, and directories drawn up by notaries.
Paris Notaries Archives
Nominative files
Search around 1,600 finding aids entirely devoted to nominative files (excluding naturalisation files).
For any name search, consult the "Search tools” as a priority.
Nominative files
Iconographic documents
Search certain finding aids devoted entirely to figurative documents (maps and plans in particular).
Currently this only concerns the N and NN series.
Iconographic documents
Browse holdings
Record creators
Search in all record creators
Search the (still brief) entries describing the creators of the Archives Nationales holdings. Currently, the entries of French central government departments since the 1970s and those of Paris notaries are available (approximately 10,000 entries).
Search in all record creators
Search a law firm or notary in Paris
Search for information about a notary or notarial firm.
Identify the notary who could have drawn up a deed, based on the date, address, neighbourhood, etc.
Search a law firm or notary in Paris
Back to page
previous
Back to search results Search guide The search guides help you start your search. Top of page
d'options
Tous les mots saisis Au moins un des mots saisis Expression exacte
Tout plier Tout déplier
Aide à la consultation en Salle des inventaires virtuelle
Conseils pour la recherche
Faire une recherche simple
Effectuer une recherche avancée
Consulter les archives numérisées
Parcourir les fonds
Consulter les fiches d'aide à la recherche
Accéder à votre espace personnel
Réserver un document
Demander la reproduction d'un document
Demander une autorisation de consultation
Effectuer une demande d’aide à la recherche
Guide des sources
Aide à la recherche thématique
Art et architecture
Histoire de l'art au XIXe siècle : généralités
Biographie d'artistes et d'architectes, XIXe-XXe siècles
Les archives des Musées nationaux aux Archives nationales
Les échanges artistiques entre la France et l’étranger XIXe-XXe siècle
Les artistes et leurs galeries. Réception croisée. Paris-Berlin. 1900-1950
Commandes publiques aux artistes (1945-1965) : guide des sources archivistiques conservées aux Archives nationales
Guide des sources des archives relatives aux musées et aux expositions conservées aux Archives nationales
Culture et société
Architecture/équipement et éducation populaire
Guide des sources conservées aux Archives nationales sur les politiques d’éducation prioritaire
Les consultations de la jeunesse (guide des sources archivistiques conservées aux Archives nationales)
État des sources d'archives publiques relatives à l'histoire de la lutte contre le sida conservées aux Archives nationales
Droit, police et justice
Économie et finances
Les métiers sous l'Ancien Régime
Guide de recherche sur l’industrie sidérurgique en France au début de la Révolution
Histoire des entreprises
Les dossiers de réception ou homologation de véhicules
Les enquêtes statistiques
Économie et finances : signets Archives nationales
Enseignement et recherche
Généalogie et biographie
La généalogie
Étudier un nom de lieu ou de personne : les collections du Centre d'onomastique
Les actes royaux de l'Ancien Régime intéressant une famille ou un individu
Nobles et notables sous l'Ancien Régime
Héraldique et armoiries
Une famille noble ou notable sous la Révolution et au XIXe siècle
Rechercher un émigré de la Révolution (1789-1825)
Les fonds de juridiction à l'usage du généalogiste
Les recherches biographiques, du XIXe au milieu du XXe siècle
La base Quidam
Vous recherchez le dossier d'un membre de la Légion d'honneur ?
L'ordre de la Légion d'honneur
Les décorations de l'Instruction publique et de l'Éducation nationale
Titres, anoblissements, majorats et armoiries (1808-1848, 1852-1907)
Les changements de noms
Les passeports au XIXe siècle
Les dossiers de recours en grâce (XIXe – XXe siècles)
Les juges et les justices de paix (1790-1958)
Biographies d'industriels, de commerçants et d'artisans, XIXe-XXe siècles
Le personnel du ministère du Commerce et de l'Industrie
Vous recherchez un militaire ?
Les militaires
Enseignants et enseignés dans les fonds de l'Instruction publique
Les enseignants aux XIXe et XXe siècles
Les étudiants aux XIXe et XXe siècles
Les lycéens au XIXe siècle dans les fonds de l'Instruction publique
Le personnel des compagnies ferroviaires, XIXe-XXe siècles
Médecin ou officier de santé au XIXe siècle
DOM TOM : recherches généalogiques
Guide des recherches sur l’histoire des familles
Guerre et conflits armés
État des sources privées sur la guerre de 1870 et la Commune de Paris
Les combattants de la Guerre 1914-1918
Les registres d'état civil des régiments de la guerre de 1914-1918
Les livres d’or des Morts pour la France de la Première Guerre mondiale
Les réfugiés en France à la suite de la Guerre civile espagnole (1936-1940)
Les prisonniers de guerre français sous le IIIe Reich
Main-d'œuvre française exploitée par le IIIe Reich : S.T.O.
La déportation dans les camps nazis
Spoliation et internement des Juifs de France
Les prisonniers de guerre allemands en France 1944-1949
Les sources sur la guerre d'Algérie (1954–1962) aux Archives nationales
Guide des sources sur les dommages de guerre : destructions, réparations, indemnisations (XIXe-XXe siècles)
Les victimes civiles de la Guerre 1914-1918 - Destins individuels
Iconographie, cartes et plans
Vous recherchez des documents iconographiques ?
Cartes et plans conservés sur le site de Paris des Archives nationales
La recherche sigillographique
Les sceaux
Sources photographiques : les fonds du XXe siècle
La photothèque de l'Agriculture
La photothèque du Tourisme
La photothèque du ministère de l'Urbanisme et de la Reconstruction (1944-1971)
Naturalisation et nationalité
Vous recherchez un dossier de naturalisation?
Les dossiers de naturalisation
Les dossiers de naturalisation de ressortissants algériens
Les options des Alsaciens-Lorrains (1872-1873)
Notaires de Paris
Les actes des notaires de Paris (fiche découverte)
Les actes des notaires de Paris (fiche approfondie)
Les archives des notaires de Paris (fiche experte)
Politique et administration
Les actes dans les fonds du Parlement de Paris, 1254-1790
Les Chambres des comptes aux Archives nationales
Les relations franco-russes dans les fonds des Archives nationales (1717-1939)
Séances et débats des assemblées parlementaires
Les décrets, arrêtés et circulaires du ministère de l'intérieur
Le "fonds de Moscou" : recherche d'un dossier nominatif dans le Fichier central de la direction de la Sûreté (1900-1940)
Les archives des services du Premier ministre
Se repérer dans les archives du Grand débat national
Grand débat national : listes départementales des archives numérisées
Religions
L'histoire religieuse jusqu'à la Révolution
Histoire religieuse, XIXe-XXe siècles
Politique et administration
Un ordre religieux, une congrégation, un tiers-ordre ou une confrérie (XIXe-XXe siècle)
Les biens, les bâtiments et le mobilier des établissements ecclésiastiques (XIXe-XXe s.)
Santé et protection sociale
Sciences et techniques
Villes et territoires
Une localité en France sous l'Ancien Régime
Une construction ou une parcelle à Paris (XIIIe-XVIIIe siècle)
Un bâtiment
FAQ
Chantiers d'inventaires du Minutier central des notaires de Paris
Histoire de l'élaboration des instruments de recherche du Minutier
Liste exhaustive et chronologique des instruments de recherche
Inventaires généraux
Réserve du Minutier central
Minutes du XVe siècle
Fichiers généraux XVIe siècle
Histoire de Paris et de ses environs au XVIe siècle
Les minutes des notaires parisiens (1559-1577) - Étude XXXVI
Fichiers généraux XVIIe-XVIIIe siècle
Base RENO (1650)
Fichiers Révolution - Empire
Fichiers généraux XIXe siècle
Bases ARNO (1551, 1751, 1761, 1851)
Fichiers aléatoires - Actes signalés lors de recherches ponctuelles, XVe-XXe siècle
Les minutes de Michel de Felin (étude III)
Inventaires par type d'acte
Inventaires après décès (1483-1610)
Fichiers XVIe siècle
Fichiers XVIIe siècle
Fichiers et bases XVIIIe siècle
Base Miriad 1 - inventaires après décès (1770-1790)
Base Geneanot (1780-1790)
Base Miriad 2 - inventaires après décès (1801-1850)
Base Miriad 3 - inventaires après décès (1851-1871)
Art et artisanat
Art et architecture avant 1515
Histoire de l'art XVIe siècle
Le goût pour la peinture entre 1550 et 1610
Histoire de l'art XVIIe siècle
Le goût pour la peinture au début du règne de Louis XIII [1612-1660]
François Mansart, les bâtiments (1623-1665)
Histoire de l'art XVIIIe siècle
Métiers d'art XVIIIe siècle
Artistes et collectionneurs français du XVIIIe siècle
Le goût pour la peinture autour de 1700
Musique
La musique au XVIe siècle
La musique au XVIIe siècle
La musique au XVIIIe siècle
Littérature
Histoire littéraire XVIe siècle
Ronsard et ses amis
Histoire littéraire XVIIe siècle
Écrivains de théâtre (1600-1649)
Le théâtre professionnel à Paris (1600-1649)
Cent ans de recherches sur Molière
Histoire littéraire et théâtre XVIIIe siècle
Vie intellectuelle
Histoire du livre
Histoire des collèges et université
Autres thèmes
Notaires XVIe-XIXe siècle
Etrangers XVIe-XIXe siècle
Histoire des sciences et des techniques XVIe-XIXe siècle
Protestants de Paris au XVIIe siècle
Les valets de chambre du roi au XVIIe siècle
Les membres du conseil général de la commune robespierriste de Paris
Histoire économique et sociale (1800-1830)
De l'image fixe à l'image animée (1820-1910)
Collections particulières du Minutier central
Inventaire des "Mélanges" (dossiers de clients) XIIIe-XXe siècle
Placards et affiches XVIe-XIXe siècle
Placards après décès XVIIe-XVIIIe siècle
Fichier des sceaux fin XVIIe-XVIIIe siècle
Enregistrement des contrats de mariage de commerçants (1829-1934)
Notaires et archives privées
Section
La déportation dans les camps nazis
Propos liminaire
Ce recensement de sources sur la déportation dans les camps nazis prend principalement en compte les fonds conservés sur le site de Pierrefitte-sur-Seine des Archives nationales.
Une approche thématique a été privilégiée, à partir de deux fonds principaux :
les archives de la Commission d’histoire de l’Occupation et de la Libération de la France (CHOLF) et du Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (sous-série 72AJ/) constituées en particulier de témoignages de survivants et de fonds d’origine privée confiés par d’ancien(ne)s déporté(e)s ou des associations.
les archives du ministère des Prisonniers, Déportés et Réfugiés et du ministère des Anciens Combattants et Victimes de guerre (sous-série F/9) en particulier les dossiers des missions de recherche et de rapatriement en Allemagne et dans divers pays, des listes et fichiers de déportés, de la documentation sur les camps ainsi que les témoignages de survivants à leur retour des camps.
D’autres fonds ont également été mis à contribution, telles les archives de l’Amicale nationale des déportés et familles de disparus de Mauthausen et de ses kommandos (sous-série 88AJ/) ou encore, de façon non exhaustive, celles de la présidence de la République ou de divers ministères, citées pour mémoire afin d’illustrer certaines thématiques (procès d’après-guerre, statut des déportés, décorations, cérémonies).
La part d’archives publiques dans cet état des sources est ainsi très importante, résultant de versements opérés dans la seconde moitié du XXe siècle par les institutions en charge des questions liées à la déportation ou intéressées à son histoire et à sa mémoire. Quant à la collecte des fonds privés des ancien(ne)s déporté(e)s et de leurs amicales, initiée dès l’après-guerre par la CHOLF et le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale, elle se poursuit activement, dans le cadre d’une campagne nationale de sauvegarde de ces archives.
Il est rappelé que les recherches nominatives doivent être conduites en priorité au Département des archives des victimes des conflits contemporains du ministère de la Défense où sont conservés les dossiers individuels des déportés.
D’autres sources peuvent servir d’appui, ainsi le « Livre-mémorial des déportés partis de France en application des mesures de répression prises par l'occupant et le régime de Vichy », mis en ligne sous forme d’une base de données sur le site de la Fondation pour la mémoire de la déportation ou les listes de juifs victimes de la Shoah en France, disponibles sur le site du Mémorial de la Shoah.
Une copie numérique des archives du Centre international de documentation des persécutions nazies de Bad Arolsen (Allemagne) a par ailleurs été installée aux Archives nationales. Ces archives sont constituées de documents récupérés dans les camps et prisons à la Libération ou produits par les différents organismes chargés du rapatriement et des réfugiés, et des dossiers du centre lui-même, essentiellement des demandes de recherches émanant des familles. On y trouve quantité d’informations sur les individus (déportés, travailleurs, STO, etc.), sur les lieux de détention jusqu'en 1945, ou d'hébergement après 1945.
Enfin, de nombreux témoignages audio ou vidéo de personnes déportées sont conservés aux Archives nationales, recueillis notamment par la Fondation pour la mémoire de la déportation, l’association « Témoignages pour mémoire » (université Yale) et diverses amicales.
Liens utiles :
Archives d'Arolsen (Centre international de documentation des persécutions nazies) : https://arolsen-archives.org/fr/
Fondation pour la mémoire de la déportation : https://fondationmemoiredeportation.com/
Fondation Mémoire de la Shoah : http://www.fondationshoah.org/la-fondation
Mémorial de la Shoah : http://www.memorialdelashoah.org/index.php/fr/
Musée de la Résistance nationale : http://www.musee-resistance.com/
La Contemporaine: http://www.lacontemporaine.fr/
UNADIF-FNDIR : http://www.unadif.fr/
FNDIRP : http://www.fndirp.fr/
Amicale de Mauthausen : http://www.campmauthausen.org/
Association française Buchenwald-Dora et Kommandos : http://www.buchenwald-dora.fr/
Amicale d’Oranienburg-Sachsenhausen : http://www.campsachsenhausen.org/
Présentation thématique des principaux fonds des Archives nationales
1. Internement avant la Déportation
2. Camps de concentration et d'extermination
Généralités
Auschwitz-Birkenau
Bergen-Belsen
Buchenwald-Dora
Dachau
Flossenbürg
Gross Rosen
Hinzert
Mauthausen-Gusen
Natzweiler-Struthof
Neuengamme
Neu-Stassfurt
Oranienburg-Sachsenhausen
Ravensbrück
Schirmeck
Theresiensdadt
Autres camps
3. Libération des camps, marches de la mort, rapatriements, recherche des déportés
4. Recherches de corps, exhumations
5. Recherche de crimes de guerre, procès des dignitaires nazis
6. Statut et réinsertion des déportés, mémoire et histoire de la Déportation
Statut et réinsertion des déportés, décorations
Associations d'anciens déportés
Manifestations, cérémonies, expositions
Certains des documents mentionnés sont des reproductions (photocopies ou microfilms). Il n’a pas toujours été possible d’indiquer la localisation des originaux. Certains fonds sont en attente de classement. Il conviendra de se renseigner sur leur accessibilité.
1. Internement avant la Déportation
Fichiers « familial » et « individuels » de la Préfecture de police de Paris, dits « fichiers juifs » (F/9/5605 à 5674).
Camp de Drancy, fichiers des internés adultes et enfants, fichier des fusillés (F/9/5675 à 5749).
Fichiers des internés des camps de Pithiviers et de Beaune-la-Rolande (F/9/5750 à 5777).
Cahiers d’entrées et de mutations du camp de Drancy, septembre 1942-août 1944 (F/9/5778 à 5788).
Listes des convois au départ de Drancy, d’Angers, de Malines (Belgique) et de Montluc, décembre 1941-août 1944 (F/9/5789 à 5801).
Documentation sur les prisons et camps d'internés en France (F/9/5578 et F/9/5579) ; documents divers trouvés au fort de Romainville le 31 août 1944 (F/9/3691).
Journal tenu par Saul Castro pendant son internement dans les camps de Drancy et de Compiègne [photocopie] août 1941-mars 1942 (72AJ/2210).
« Témoignage d’un interné juif des camps de Drancy et de Compiègne (août 1941-mars 1942) », mémoire de maîtrise de Franck Berthelet, 1997 (72AJ/2262).
« Poèmes de la veillée du 20 août 1994 » lus à l'occasion de la célébration du 50e anniversaire du dernier transport parti de Royallieu pour l'Allemagne (72AJ/2173).
2. Camps de concentration et d'extermination
Généralités
Service diplomatique des prisonniers de guerre (mission Scapini) : libération de captivité irrégulière de prisonniers civils et déportés, correspondance classée dans l'ordre alphabétique des intéressés (F/9/2244 à 2245).
Commissariat à l’Intérieur de Londres et délégation à Londres du Commissariat à l’Intérieur d’Alger. Travaux du Comité général d’études (CGE) et du Comité national des experts (CNE) relatifs notamment à la déportation (F/1a/3733).
Commissariat aux Prisonniers, Déportés et Réfugiés du CFLN : documentation et généralités sur les déportés (F/9/3104 à 3105, 3115).
Ministère des Prisonniers, Déportés et Réfugiés : documentation concernant les déportés et les camps (F/9/3169, F/9/3171, F/9/3208 et 3209) ; correspondance et colis destinés aux déportés (F/9/3188 à 3190) ; listes des camps, rapports, listes d'internés (F/9/3192) ; documents inédits sur les camps de concentration nazis (F/9/3691) ; documentation et témoignages sur les camps de déportés et les prisons allemandes (F/9/5565 à 5571).
Documents du ministère des Anciens Combattants relatifs notamment aux camps de concentration, 1937-1945 [microfilms] (39Mi/1 à 10) ; documents de même provenance relatifs à la déportation dans les camps de concentration [microfilms] (736 Mi/1 à 55) ; documents, listes et registres des camps de concentration et prisons en Allemagne et en France [microfilms] (19850175/1 à 32).
Documents sur la déportation et notamment les camps de Ravensbrück, de Buchenwald, de Gross Rosen et de Maïdanek ; thèse de P. Neurath, présentée en 1951 à l’université de Columbia, sur Dachau et Buchenwald, conservée à l’université de Ann Arbor [microfilms] (565Mi/1 et 2 et 591Mi/1 et 2).
Fichier général des déportés, par camp, 1943-1945 [microfilm] (609Mi/1 à 29) ; listes alphabétiques des internés français en camps de concentration [photocopies] (F/9/6851 à 6854).
Liste des prêtres, religieux, religieuses, séminaristes, déportés ou tués pendant la Seconde Guerre mondiale (72AJ/2063).
Travaux de Gérard Gobitz : « 1942. Les déportations de zone libre », récits et documents, novembre 1993 ; « Les déportations de réfugiés de zone libre en 1942, les identités », listes nominatives classées par région et par département, 1999 (72AJ/2066).
Documentation générale du Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale : études, statistiques, exemplaires du Bulletin du Comité concernant la déportation, rapports d'activité du Service international de recherches de Bad Arolsen, presse, souvenirs d'un déporté parus dans le journal Libération du pays de Montbéliard, « Chant des prisonniers », pièces diverses réunies en vue d'un musée de la Résistance et de la Déportation ; persécutions contre les juifs ; prisonniers NN (Nacht und Nebel) et film Nuit et Brouillard ; listes des décédés des camps (72AJ/310) ; listes des camps, documents relatifs aux convois de déportés, aux questions médicales et à la libération des camps (72AJ/311) ; fiches signalétiques de prisonniers de guerre et de travailleurs civils transférés en camps de concentration, établies dans le cadre d’une enquête statistique du Comité auprès des directions départementales des Anciens Combattants (72AJ/312 à 314) ; synthèses de documentation du ministère des Prisonniers de guerre, Déportés et Réfugiés (n° 1 à 4, 6 à 16, 19, 21, 24) et index sur les prisonniers de guerre, les déportés politiques et raciaux et les requis du travail obligatoire, 1945-1946 (72AJ/316).
Travaux du Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale : procès-verbaux de la commission d’histoire de la déportation, 1951-1974 (72AJ/679) ; organisation et résultats de l’enquête sur la déportation menée par le Comité, notamment fiches individuelles de déportés (72AJ/2539 à 2553).
Service international de recherches de Bad Arolsen, 1953-1970 (72AJ/382, 72AJ/704, 72AJ/2608 et 72AJ/2611).
Documents provenant de papiers Himmler collectés lors de la mission de M. Grunewald aux États-Unis en 1955-1956 [photostats], relatifs notamment à la construction des camps, au travail dans les camps, aux biens volés aux juifs (72AJ/344).
Direction de la Documentation française : articles de presse, textes officiels, publications relatifs aux camps de déportation, aux déportés espagnols, aux charniers et aux atrocités (72AJ/1891 et 72AJ/1892).
Archives de Marie-Céline de Dorlodot, chef de la Mission belge de recherches en France : catalogue alphabétique des prisons et kommandos ayant existé en Allemagne et dans les territoires occupés pendant la guerre de 1940-1945 (72AJ/346 et 347).
Fonds Marie Granet, historienne, membre du Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale : témoignages sur les prisons et les camps de concentration en Allemagne (397AP/10 et 11).
École normale supérieure de la rue d’Ulm. Fonctionnement pendant la Seconde Guerre mondiale, notamment élèves israélites et élèves déportés (61AJ/105 et 106).
Auschwitz-Birkenau
Listes alphabétiques d'internés dans les camps d'Auschwitz et de Birkenau [photocopies] (F/9/6855).
Liste officielle n°3 des décédés au camp d'Auschwitz (F/9/3213).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/318 et 319).
Témoignages provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants : Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen (72AJ/356).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/376).
Mémorial des Français non juifs déportés à Auschwitz, Birkenau et Monowitz. Ces 4500 tatoués oubliés de l’histoire, par Henry Clogenson et Paul Le Goupil, 1999 (72AJ/2277).
Fonds André Boulloche : documents émanant de l’amicale des déportés tatoués du convoi du 27 avril 1944 (72AJ/2062).
Papiers d’Annette Christian-Lazard, contenus dans le fonds du Réseau du Souvenir et relatifs à Jacques-Henri-Christian Lazard, son époux, décédé à Auschwitz en juillet 1943, notamment récit de ses trois premiers mois de détention à Drancy, puis à Pithiviers-Beaune-la-Rolande (72AJ/2170).
Fonds Simone Alizon (72AJ/2938).
Fonds Eva Golgevit.
Fonds Hélène Langevin.
Bergen-Belsen
Rapports journaliers sur les détenus traités au Revier Harzungen, camp de Bergen-Belsen, 10 novembre 1944-21 avril 1945 (F/9/3691).
Documents relatifs à la libération du camp de Bergen-Belsen [microfilm] (53Mi/1).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/320).
Bergen-Belsen bagne sanatorium, par le docteur G.-L. Fréjafon, Paris, 1947 (72AJ/2001).
Buchenwald-Dora
Fiches originales d'entrée au camp de Buchenwald, 1943-1945 [microfilms] (607Mi/1 à 5).
Fiches médicales de déportés du camp de Buchenwald, 1943-1945 [microfilms] (608Mi/1 à 4).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale, notamment : rapports, plan du camp de Dora, recueil de photocopies en provenance du Service international de recherches de Bad Arolsen (72AJ/321 à 324).
Témoignages et documentation provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen, relatifs notamment à l’administration du camp (72AJ/357 à 362), interrogatoire du capitaine polonais Vincenty Hein, mémorandum sur les atrocités commises au camp (72AJ/364).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/376).
Conférence sur le camp de Buchenwald, prononcée par Lionel G. le 6 juillet 1945 à Monte-Carlo à son retour de déportation (72AJ/2032).
« Le docteur Maurice Dide (1873-1944), psychiatre des hôpitaux. De Verdun à Buchenwald », communication présentée par les docteurs Caroline Mangin-Lazarus et Thierry Gineste devant la Société française d'histoire de la médecine, mai 1990 (72AJ/2033).
« Je reviens de l'enfer, Buchenwald, 1944-1945 », par le père Léon Leloir, aumônier général du maquis des Ardennes franco-belges : transcription de mémoire des 4000 alexandrins composés pendant sa déportation à Buchenwald, accompagnée d'un article de Georges Verpraet sur « le poète-forçat de Buchenwald » (72AJ/2206).
Fonds Alfred Balachowsky : feuillets manuscrits rédigés pendant sa déportation au camp de Buchenwald, alternant notes entomologiques et précisions sur la vie concentrationnaire, 1944-1945 (72AJ/2208).
Fonds André Boulloche : documents émanant de l’Amicale des déportés tatoués du convoi du 27 avril 1944 et de l’association Buchenwald-Dora (72AJ/2062).
Listes de déportés et notices individuelles des déportés tatoués de Turma-Vengeance, partis de Compiègne le 27 avril 1944 (72AJ/2301).
Fonds Georges Mandel : journal manuscrit, brouillons de lettres et notes de lecture rédigés durant sa captivité en Allemagne, 1943-1944 (544AP/73 et 74).
Fonds Pierre Sudreau : documents relatifs à Marcel Paul, au Comité des intérêts français, aux manifestations commémoratives organisées à Blois, au 50e anniversaire de la libération du camp, à ses anciens camarades de déportation (passim et notamment 91AJ/1 et 91AJ/40).
Lettre de Léon Blum à son épouse, [Buchenwald], 11 décembre [1944], et manuscrit de Mme Blum, 22 mai 1944 [microfilm] (699Mi/1), photographie de Vincent Auriol accueillant Léon Blum à l’aéroport du Bourget à son retour de déportation, mai 1945 (552AP/189).
Fonds Lise et Artur London.
Fonds Raoul de Lubersac.
Fonds André Meifred-Devals (72AJ/2939).
Fonds Thirion-Dumortier-Max.
Dachau
Liste internationale des internés au camp de Dachau, lettres B. à Koz. [photocopies] (F/9/6856 à 6859).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale, notamment : brochure éditée par la Public Relations Section de la 6e Armée américaine en Allemagne, mai 1945 [photocopie] ; rapport établi par la 7e Armée américaine [photocopie] ; registre comportant une liste de détenus d'un camp annexe de Dachau ; photographie du questionnaire rempli par le général Delestraint à Dachau ; liste des décédés publiée par le ministère des Anciens Combattants ; cérémonies du 5e anniversaire de la libération du camp (72AJ/325 et 326).
Documentation provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmise grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen, relative notamment à l’administration et à la libération du camp (72AJ/363).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Reproductions de documents provenant du dépôt d'archives d'État de Göttingen, envoyées par Pierre-Guy Fassina à l'intention de Joseph Rovan en vue d'une monographie sur Dachau (72AJ/378 à 380).
Catalogue sur fiches des documents intéressant le camp de Dachau conservés au Service international de recherches [photocopie] (72AJ/381).
« Mon témoignage de déporté NN », par l'abbé Joseph de La Martinière [I. Gien, Orléans, Fresnes ; II. Hinzert ; III. Wittlich ; IV. La Silésie ; V. Dachau. Le retour], 1992-1993 (72AJ/2063).
Fonds André François-Poncet : captivité au château d’Itter (462AP/25).
Fonds Roland Teyssandier.
Flossenbürg
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/327).
Témoignages provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen (72AJ/365).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Fonds André Boulloche : documents émanant de l’amicale des déportés tatoués du convoi du 27 avril 1944 et de l’association Flossenbürg (72AJ/2062).
« Mémorial des Français à Flossenbürg », établi par Robert Deneri, secrétaire général de l'Association des déportés et familles de disparus du camp de concentration de Flossenbürg et kommandos, août 1994 ; bulletin « Spécial Cinquantenaire » édité par l'association, janvier 1995 (72AJ/2173).
Témoignages de Mme Jean Michelin, née Marguerite Marie Puiseux, sur sa déportation en Allemagne, notamment Journal d'arrestation et de déportation, juillet 1944-mai 1945 : tome I, Troupeau sans visages, et tome II, Holleischen (72AJ/2002).
Gross Rosen
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/327).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Hinzert
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/328).
Archives de Marie-Céline de Dorlodot, chef de la Mission belge de recherches en France : rapports définitifs du service « Camps », complexe d’Hinzert (72AJ/353).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
« Mon témoignage de déporté NN », par l'abbé Joseph de La Martinière [I. Gien, Orléans, Fresnes ; II. Hinzert ; III. Wittlich ; IV. La Silésie ; V. Dachau. Le retour], 1992-1993 (72AJ/2063).
Études de l’abbé Joseph de La Martinière sur la procédure NN (Nacht und Nebel) : Le décret et la procédure Nacht und Nebel (Nuit et Brouillard), 1989 ; « Les déportés NN, 1re liste : 2500 noms », 1996 ; La procédure Nuit et Brouillard. Nomenclature des déportés NN. Tome I : Hinzert-Porto-Sonnenburg, 1996 (72AJ/2207).
Mauthausen-Gusen
Fiches originales d'entrée au camp de Mauthausen, 1943-1945 [microfilms] (607Mi/6 à 8).
Service diplomatique des prisonniers de guerre (mission Scapini) : prisonniers étrangers ayant servi dans l'armée française internés à Mauthausen (F/9/2281).
Liste officielle n°1 des décédés au camp de Mauthausen et kommandos (F/9/3213).
Fiches signalétiques de républicains espagnols réfugiés en France, mobilisés dans les compagnies de travailleurs étrangers (CTE), faits prisonniers et transférés en camps de concentration, généralement à Mauthausen (72AJ/315).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/328 à 330).
Témoignages et documentation provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen, relatifs notamment aux mauvais traitements, exécutions, atrocités (72AJ/367 à 371) ; photographies de la libération du camp de Mauthausen par l’armée américaine (72AJ/366).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Deux livres des morts de l'infirmerie de Schlier (kommando de travail dépendant du camp de Mauthausen), 16 novembre 1943-12 mars 1945, accompagnés de l’étude Schlier 43-45, par Paul Le Caër (72AJ/2032).
« Une pierre pour la mémoire, notes d'ambiance, 18 janvier 1943-28 juin 1945 », récit par le docteur Jacques Toulet de son expérience concentrationnaire au camp de Mauthausen [fin 1945] (72AJ/2206).
Archives de l’Amicale nationale des déportés et familles de disparus de Mauthausen et de ses kommandos : listes d’internés à Mauthausen, plans des camps de Mauthausen et Gusen, collection des photographies SS (88AJ/1 à 429) ; photographies de la libération du camp de Mauthausen et de ses camps annexes et des procès des responsables de ces camps (88AJ/450 à 954) ; documents relatifs à l’amicale, aux voyages de mémoire et aux commémorations (88AJ/980 à 1027).
Fonds Pierre Serge Choumoff.
Fonds Lise et Artur London.
Natzweiler-Struthof
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale, notamment : registres matricules du camp du Struthof (n° 1 à n° 12260 et n° 34971 à n° 44599) [photocopie], listes des déportés du camp du Struthof établies par le ministère des Anciens Combattants, complétant les registres matricules n° 12260 à n° 33111 (72AJ/338 à 340).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Fonds Maurice Bruyninckx, ancien déporté belge employé à l'Effektenkammer du camp de Natzweiler-Struthof : trois registres matricules (Nummernbücher) originaux du camp, 1941-1945 (72AJ/2171).
Étude de Bernard Teinturier sur le camp annexe de Schömberg (Sud-Wurtemberg), 2002 (72AJ/2331).
Fonds Roland Teyssandier.
Neuengamme
Liste officielle n°2 des décédés au camp de Neuengamme (F/9/3213).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale, notamment Cellules et barbelés. De Tourcoing à Neuengamme, ouvrage de Clément Vanhoutte, juillet 1949, et « Le 8e jour », récit de Pierre Bleton, 1951 (72AJ/331-332).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Fonds Jacques et Jacqueline Lesdos : documentation relative aux circonstances de l’arrestation du lieutenant Jacques Lesdos (1923-1944), mort en déportation au kommando de Schandelah, et aux activités de sa sœur Jacqueline Lhérault au sein de l’UNRRA (72AJ/1968-1969).
Archives de l’Amicale de Neuengamme.
Fonds du général Pierre Brunet (président de la commission historique de l’Amicale de Neuengamme).
Neu-Stassfurt
« Vie et mort à Neu-Stassfurt, 17 août 1944-8 mai 1945. Historiographie et statistiques », 1993, et « Lieux de mémoire du kommando de Neu-Stassfurt », 1994, brochures éditées par l'Amicale des anciens déportés du camp de Neu-Stassfurt (72AJ/2173).
Un pas, encore un pas... pour survivre : recueil de témoignages édité par l'Amicale des anciens déportés à Neu-Stassfurt, 1996 (72AJ/2206).
Oranienburg-Sachsenhausen
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/336-337).
Documentation provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmise grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen : témoignage d'Arsène Weiss, interprète au camp (72AJ/374).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Archives de l’Amicale des déportés d’Oranienburg-Sachsenhausen : témoignages utilisés pour la rédaction de l’ouvrage Sachso, paru en 1982 dans la collection « Terre humaine », récits sur la déportation à Oranienburg-Sachsenhausen et collection du bulletin Souvenons-nous ! Oranienburg-Sachsenhausen. (72AJ/2036 à 2042 et 72AJ/2278 et 2279).
Ravensbrück
Fiches médicales de déportées du camp de Ravensbrück et de déportées transférées de Ravensbrück à Flossenbürg, 1943-1945 [microfilms] (608Mi/1-2).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale , notamment : « Aperçu sur les conditions de vie et l'état sanitaire du camp de concentration de Ravensbrück, février-juillet 1944 », thèse du docteur Suzanne Weinstein ; « Femmes à tuer. Le convoi historique du 15 août 1944 », par Solange Blanc de Vianney ; « Au temps des mange-tout », par Margueritte Tellier-Micat ; chants et poèmes, journaux affichés au camp, presse d'après-guerre, carnets contenant des listes pour les convois (72AJ/333 à 335).
Témoignages provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen (72AJ/373).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Fonds Odette Pilpoul (kommando de Hasag-Leipzig) : listes originales de déportées ; chronologie de la libération de Hasag ; notes manuscrites concernant notamment le recensement et la recherche de ses compagnes de déportation françaises et étrangères ; brochures retraçant les activités du Comité international de la Croix-Rouge (CICR) pendant la Seconde Guerre mondiale ; correspondance ; bulletins et circulaires d'amicales (72AJ/2172).
La trop longue année, ouvrage de Janine Hayem-Dennery, évoquant sa détention au kommando de Schönfeld et les conditions de sa libération par les troupes russes puis américaines (72AJ/2276).
Fonds Simone Alizon (72AJ/2938).
Fonds Janine Carlotti-Lévy.
Fonds Lise et Artur London.
Fonds Micheline Maurel.
Fonds Jacqueline Péry d’Alincourt.
Fonds Thirion-Dumortier-Max.
Schirmeck
Fichier d’habillement du camp de Schirmeck et fichier des déportés du camp de Vorbruck [microfilm] (636Mi/1 et 2).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/337).
Theresiensdadt
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale (72AJ/341).
Archives de Marie-Céline de Dorlodot, chef de la Mission belge de recherches en France : rapports définitifs du service « Camps », complexe de Theresienstadt (72AJ/354).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan (72AJ/377).
Autres camps
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale : camps et prisons en Allemagne : camp franco-belge d'Ankam, camp d'Ammendorf, prison de Brunschwig ; prison de Breslau ; forteresse de Diez-sur-Lahn ; forteresse de Jauer ; prison de Sieburg ; prison de Sonnenbourg ; prison de Wolfenbüttel (72AJ/317) ; camps de Kahla, Lublin-Majdanek, Neue Bremme, Papenburg (72AJ/328) ; camps de Pologne (Belzec, Chelmno-sur-le-Ner, camp Janowski à Lwow, Myslowice, Plaszow, Sobibor, Stutthof, Trawniki, Treblinka), de Roumanie (traduction du livre de Matatias Carp sur les souffrances des juifs en Roumanie, 1940-1944), d’URSS (Kargopol et Kaunas) (72AJ/341).
Témoignages provenant du Service international de recherches (SIR) de Bad Arolsen et des archives d'État de Göttingen, transmis grâce aux représentants du ministère des Anciens Combattants, Pierre Garban pour Bad Arolsen, Pierre-Guy Fassina à Göttingen : camps de Yougoslavie (72AJ/375).
Documentation en provenance de Bad Arolsen, triée par l'historien Joseph Rovan : camps AEL (camps d'éducation par le travail), camps de Bois-le-Duc et de Breendonck (Belgique), d’Esterwegen, de Lublin-Majdaneck, Würzburg-Aschaffenburg, camps de Lettonie-Lituanie, camps de Pologne, camps de Serbie (72AJ/376 et 377).
Archives de Marie-Céline de Dorlodot, chef de la Mission belge de recherches en France : rapports définitifs du service « Camps » : Solingen, Zittau, Kahla (72AJ/348) ; Dorsten, Brandenbourg, Siebenhirten-Liesing, Mulheim-Ruhr, Weimar, Rheinhausen, camps d'internement pour Anglo-Saxons arrêtés en Belgique, France et Hollande (72AJ/349) ; Dinslaken, Dinsbourg, Berlin, Wernigerode (72AJ/350) ; Bodenbach, Laband-Gleiwitz, Magdebourg, Meschede, Dresde, Dessau-Raguhn, Zwickau, camps d'Extrême-Orient (72AJ/351) ; Chemnitz, Reutlingen-Betzingen,Vienne, Hildesheim, Genthin, Sevelen, Neuwied, Wasseralfingen, Alsdorf (72AJ/352) ; Oschersleben, Kassel, Suhl, Offenbach, Krasselt-Emmerich, Geldern, Amersfoort, Eberswalde, Mayence (Gustavsburg, Weisenau), Ellwangen, Westergeln, München-Gladbach, Soest, Clèves, Nordhausen, Hambourg, Oppeln, Coblence (72AJ/353) ; Cologne, Walsum, Francfort-sur-Oder, Aix-la-Chapelle, Brême, Stuttgart, Nuremberg, Landsberg, Brottewitz, Hadmersleben, Bundorf Helmstedt, Plauen, Zöschen, Neubistritz, Nienburg-sur-Saale, Brux, Burg, Ziegelei Mass à Burgwall-bei-Zehdewik, Stolberg, Minden, Oldenburg, Innsbruck, Waldheim, Waldniel-Amern, Venlo, Plattling, Burghunstadt, Baden-Baden, Mannheim, Annaberg (72AJ/354).
« Kartus-Bereza, le camp de concentration polonais », par David Kutner [réédition d'une brochure publiée en 1936 par le Secours rouge et la Centrale du patronage des prisonniers politiques en Pologne, en français et en yiddish, par les soins du fils de D. Kutner, Naftali Skrobek], 1936, 1990 (72AJ/2033).
Témoignages de Claude Procheville sur sa déportation au camp disciplinaire de Barth en Poméranie, 1994 (72AJ/2206).
Dossiers de Français internés dans les prisons allemandes : dossiers individuels de détenus de la prison de Bruchsal (AJ/40/1641/B à 1670) ; dossiers des internés de la maison de force de Rheinbach et du pénitencier de Diez (AJ/40/1538 à 1540/B) ; dossiers de jugement ou d'internement de Français dans diverses prisons allemandes (AJ/40/1542 à 1559 et AJ/40/1562 à 1571).
3. Libération des camps, marches de la mort, rapatriements, recherche des déportés
France libre. Décision du Comité français de Libération nationale (CFLN) sur la politique générale du rapatriement, projet d’accords bilatéraux relatifs au rapatriement réciproque des nationaux français et alliés en Europe occidentale, étude concernant le rapatriement des prisonniers et déportés français libérés par les autorités soviétiques, 1943-1944 (AG/3(1)/270) ; note de Henri Frenay sur la politique générale de rapatriement et décision prise au cours de la séance du CFLN du 22 janvier 1944 sur les conclusions de cette note (AG/3(1)/276).
Gouvernement provisoire de la République française (GPRF). Négociations avec les Alliés pour mettre en œuvre le rapatriement des déportés politiques et des prisonniers, avril-juin 1945 (AG/3(4)/54), accueil à la gare de Lyon de trois cents déportés politiques, 14 avril 1945 (AG/3(4)/63).
Ministère des Prisonniers, Déportés et Réfugiés : documentation sur le rapatriement des déportés politiques (F/9/3140) ; négociations au sujet du rapatriement des déportés (F/9/3160 et 3161) ; listes de déportés (F/9/3197).
Bureau national des recherches, listes officielles de décédés dans les camps de concentration, listes de déportés libérés, rapatriés ou décédés (F/9/3213 et 3214).
Bureau des déportés (service de Mlle Jacob), listes de déportés, renseignements sur les déportés, procès-verbaux d'audition de déportés, documentation sur les camps (F/9/3215 à 3217).
Service de santé du rapatriement (F/9/3244) ; direction du Rapatriement, mission à Londres, assistance aux déportés (F/9/3269), mission en Suisse, correspondance concernant les déportés (cas individuels), les colis envoyés aux déportés, listes de déportés (F/9/3332 et 3333, F/9/3350 à 3367), et mission en Suède, renseignements sur les déportés, correspondance, demandes de nouvelles de déportés (F/9/3406 et F/9/3409) ; Mission française de rapatriement en Allemagne, section déportés (F/9/3291 et 3292, et F/9/3302 à 3315).
Direction de l’état civil et des recherches, correspondance avec les missions de recherches à l’étranger, 1944-1946 (F/9/3785-3786).
Rapatriement en France, interrogatoires de rapatriés, décès de déportés (F/9/3790 à 3794).
Missions de recherche et de rapatriement à l’étranger, recherche et rapatriement des ressortissants français, recherche des tombes des Français en vue du retour des corps en France, 1944-1952 (F/9/3842 à 3863).
Direction des fichiers et statistiques, demandes de recherche de déportés, 1945-1946 (F/9/3877 à 3880).
Fiches de renseignements remplies, à leur retour d'Allemagne, par des déportés politiques, pour la sous-direction de la Documentation et des Renseignements à la direction de la Captivité du ministère des Prisonniers, Déportés et Réfugiés. Classement alphabétique par nom de personne (F/9/5583 à 5588).
Synthèses journalières extraites des questionnaires remplis par les déportés politiques à leur retour d'Allemagne, et classées par mois, d'avril 1945 à février 1946 : régime des camps, listes de déportés vivants ou décédés, convois et transports en Allemagne, conditions d'évacuation de camps, listes de criminels de guerre (F/9/5589).
Rapatriement : documentation sur l'état sanitaire dans les camps, listes de détenus rapatriés ou demeurant encore dans les camps, listes de malades ou de décédés, recherches de disparus, renseignements sur la libération des détenus et leur rapatriement [classement par ordre alphabétique de camps, de prisons, ou de pays] (F/9/5590) ; documents de toutes provenances concernant les rapatriements en France et à l'étranger (Allemagne, Autriche, liaison britannique, mission belge, États-Unis, Italie, Norvège, Pologne, Russie, Suède, Suisse, Tchécoslovaquie) (F/9/5591).
Fiches de recensement des déportés libérés, évadés ou décédés et des personnes disparues, 1946-1948 (19830423/12 à 389 et 19900435/1 et 2).
Listes et inventaires des objets rapportés des camps de concentration de Buchenwald, Dachau et Mauthausen en mai et juin 1945, quittances de remises d'objets à d'anciens déportés ou à leurs ayants droit, 1945-1958 (19940604/23 à 37 et 19940604/139 à 142).
Académie de Paris. Retour des prisonniers et déportés, 1941-1955 (AJ/16/7154).
Témoignages et documents recueillis par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale sur les marches de la mort lors de l'avance alliée en 1945 (72AJ/372)
Direction de la Documentation française : articles de presse, textes officiels et publications relatifs au rapatriement et à l’aide aux déportés, aux charniers et aux atrocités (72AJ/1890 à 1892).
Fonds Henri Frenay, commissaire, puis ministre des Prisonniers, Déportés et Réfugiés, relatif notamment au rapatriement des Français se trouvant en Russie (72AJ/511).
Fonds Odette Pilpoul : chronologie de la libération de Hasag ; notes manuscrites concernant notamment le recensement et la recherche de ses compagnes de déportation françaises et étrangères (72AJ/2172).
Fonds Janine Carlotti-Lévy.
4. Recherches de corps, exhumations
Documentation sur les cimetières et charniers des camps de concentration, photographies de charniers, de fusillés, de cadavres des détenus torturés, de déportés en France, Allemagne, Tchécoslovaquie, Pologne (F/9/5592-5593).
Mission française de recherche des victimes de guerre, documentation sur les camps, listes de déportés, conventions et statuts, négociations, recherche des corps, exhumations et restitutions, aménagement des cimetières, 1946-1971 (F/9/6846 à 6898).
Missions françaises de rapatriement en Allemagne, Italie et Tchécoslovaquie. Rapatriement, recherche, exhumation des corps, 1944-1955 (19830559/1 à 4).
Cimetières concentrationnaires, exhumations de corps : correspondance, listes de corps identifiés et de corps non réclamés, rapport sur les fosses communes d'Haffkrug, transmis par l'abbé Carlotti, 1949-1952 ; compte rendu d'exhumation des décédés du kommando de Gandersheim, 1952 ; étude du cimetière concentrationnaire Tiergarten à Lüneburg et rapport sur les exhumations, 1951 ; comptes rendus d'exhumation des cimetières de Barkhausen an der Porta, Engerhafe, Lübeck, 1952 ; étude des cimetières du kommando Kaltenkirchen-Springhirsch, 1950 ; compte rendu d'exhumation des victimes de la catastrophe du barrage du Möhnetal à Neheim-Hüsten, 1952 (72AJ/342-343).
Ministère des Anciens Combattants et Victimes de guerre, délégation générale pour l'Allemagne et l'Autriche : compte rendu d'exhumation des décédés du kommando de Gandersheim, dépendant du camp de Buchenwald, 1952 (72AJ/342).
Étude sur la mortalité au camp de Neckargerach et sur les conditions de l’inhumation des déportés dans le cimetière de Binau, communiquée à M. Beaurepère par le délégué général pour l’Allemagne et l’Autriche, Pierre Garban, 1952 (72AJ/2301).
5. Recherche de crimes de guerre, procès des dignitaires nazis
Commissariat à la Justice d’Alger. Commission intercommissariale des crimes de guerre, 1943-1945 (BB/30/1785).
Service de recherche des crimes de guerre ennemis : organisation, rapports avec le Tribunal militaire international de Nuremberg, jugements rendus contre les criminels de guerre et les personnels d’encadrement des camps de concentration, 1941-1949 (BB/30/1786 à 1831 et 1890).
Copies de procès-verbaux d'audition de déportés provenant du Service de recherches des crimes de guerre ennemis à Paris, se rapportant aux camps d'Auschwitz, Buchenwald, Dachau et Natzwiller-Struthof, Dora, Mauthausen, Ravensbruck et à des camps divers (F/9/5577).
Direction générale de la police nationale, fichier central de la police. Dossiers d’enquêtes judiciaires sur les crimes de guerre, notamment ceux commis dans les camps de concentration en Allemagne, en Pologne et en France (Français déportés à Porta, dépendant de Neuengamme, membres du réseau Alliance tués après avoir été détenus au camp de Schirmeck), 1940-1947 (19880016/1 à 30).
Documentation réunie plus particulièrement pour les services de recherche des criminels de guerre ennemis, relative notamment aux crimes de guerre en Allemagne, dans les camps de Pologne et de Russie, listes de criminels de guerre allemands (F/9/5576 et 5577).
Photographies des chefs des camps allemands de Mauthausen et de Buchenwald, photographies de documents allemands, américains ou français, vraisemblablement réunies pour la recherche des criminels de guerre en zone américaine (F/9/5593 à 5599) ; photographies des procès des anciens responsables du camp de Mauthausen et de ses camps annexes (88AJ/900 à 951).
Tribunal militaire international de Nuremberg : documents administratifs, textes organiques et déclaration d’ouverture ; défense des accusés, contre-interrogatoires, conclusions, réquisitoires et jugement [copies multigraphiées], 1945-1946 (BB/35/1 à 88) ; dépouillement des microfilms de documents allemands rassemblés pour les procès de Nuremberg, 1969-1980 (72AJ/700) ; documents microfilmés (24Mi/1 à 91).
Fonds Robert Falco, conseiller à la Cour de cassation, juge au tribunal de Nuremberg : « Souvenirs de Nuremberg, 1945-1946 », dactylogramme original illustré de nombreuses photographies en noir et blanc, d’ordres de mission, de laissez-passer et de dessins de la seconde épouse de Robert Falco, Jeanne de Nanxe, accompagné de sa transcription dactylographiée (72AJ/2302).
Procès d’Adolf Eichmann devant le Tribunal régional de Jérusalem (1961), documents achetés par le Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale à l'Institut Yad Vachem à Jérusalem : reproductions de documents en allemand ou en hébreu versés au dossier de l'instruction, témoignages recueillis hors d’Israël, comptes rendus d’audiences, transcription des bandes d'enregistrement des interrogatoires d'Eichmann (72AJ/386 à 407).
6. Statut et réinsertion des déportés, mémoire et histoire de la Déportation
Statut et réinsertion des déportés, décorations
Collection alphabétique des décisions de rejet relatives aux demandes d’attribution du titre de déporté ou interné résistant et de déporté ou interné politique des guerres 1914-1918 et 1939-1945, 1949-1972 (20010319/1 à 62).
Commissions nationales chargées de l’examen des demandes d'attribution des titres de déporté ou interné résistant ou politique, 1949-1979 (20010255/1 à 10).
Bureau des cartes de déportés et d'internés, demandes individuelles de reconnaissance au titre de la résistance intérieure française rejetées par la commission d’homologation, 1949-1953 (20010318/1 à 38).
Commission d’attribution de secours spéciaux aux déportés victimes d’expériences pseudo-médicales, 1961-1969 (20010535/1 à 38).
Statut des déportés politiques pendant la présidence du général de Gaulle, renseignements sur la Fédération nationale de déportés et internés, résistants et patriotes (FNDIRP), polémique sur le statut des requis du Service du travail obligatoire (STO), 1967-1969 (AG/5(1)/935 et 937).
Ministère de l’Intérieur, Direction générale de l’administration, bureau des décorations. Échantillon de fiches individuelles de candidatures présentées pour l’obtention de la médaille des belles actions et de la médaille de la reconnaissance française : mission de rapatriement en Allemagne, Pologne, Tchécoslovaquie, libération du camp de Dachau, 1945-1969 (19910091/8).
Ministère de l’Intérieur, Direction des personnels et des affaires politiques. Statistiques des victimes de la guerre, notamment déportés, en fonctions sous l’Occupation : corps préfectoral, inspection générale de l’administration, police ; reclassement dans les services publics de prisonniers et de déportés, suppressions d’emplois, 1940-1962 ; statut des fonctionnaires déportés, réparations de préjudices de carrière, 1944-1967 (19780222/2 à 4).
Ministère de l’Intérieur, Direction des libertés publiques et des affaires juridiques, Bureau des libertés publiques. Commission nationale des déportés et internés politiques, 1955-1961 (19770130/25) ; statut des déportés et internés de la Résistance, 1950-1964, et Commission nationale des déportés politiques (19860581/17 et 19860581/44).
Ministère de l’Intérieur, Bureau central des cultes. Affaires d’Alsace-Lorraine : ministres des cultes concordataires déportés et internés, 1951-1953 (19770326/59 à 70).
Ministère de l’Agriculture. Légion d’honneur et Mérite agricole : promotions exceptionnelles concernant notamment les épouses et parents d’agriculteurs déportés, 1945-1948 (19800398/214) ; reclassement des prisonniers et déportés, 1945-1956 (19890645/15).
Ministère du Commerce et de l’Industrie, Direction de l’administration générale. Textes et correspondance concernant les internés et déportés, 1943-1965 (19771418/34).
Ministère des Affaires sociales, Délégation à l’emploi. Priorité en faveur des déportés : législation et réglementation, 1945-1955 (19920251/2).
École normale supérieure de la rue d’Ulm : situation après la Libération, notamment déportés décédés, victimes des lois raciales, 1944-1946 (61AJ/109).
Associations d'anciens déportés
Archives du Réseau du Souvenir : dossiers relatifs au fonctionnement et à l’œuvre de l’association, notamment la construction du mémorial de l’île de la Cité (72AJ/2141 à 2170).
Archives de l’Amicale nationale des déportés et familles de disparus de Mauthausen et de ses kommandos : listes d’internés à Mauthausen, plans des camps de Mauthausen et Gusen, collection des photographies SS (88AJ/1 à 429) ; photographies de la libération du camp de Mauthausen et de ses camps annexes (88AJ/450 à 899) ; documents relatifs à l’amicale, aux voyages de mémoire et aux commémorations (88AJ/980 à 1027).
Archives de l’Amicale des déportés d’Oranienburg-Sachsenhausen : témoignages utilisés pour la rédaction de l’ouvrage Sachso, paru en 1982 dans la collection « Terre humaine », récits sur la déportation à Oranienburg-Sachsenhausen et collection du bulletin Souvenons-nous ! Oranienburg-Sachsenhausen (72AJ/2036 à 2042 et 72AJ/2278-2279).
Archives de la Fédération nationale des déportés et internés, résistants et patriotes (FNDIRP).
Archives de l’Union nationale des associations de déportés, internés et familles de disparus (UNADIF) – Fédération nationale des déportés et internés de la Résistance (FNDIR).
Fonds Roland Teyssandier.
Archives de l’Association des déportés, internés et familles de disparus d'Ile-de-France (ADIF).
Archives de l’Association nationale des familles de résistants et d'otages morts pour la France (ANFROMF).
Archives de l’Amicale de Neuengamme.
Fonds du général Pierre Brunet (président de la commission historique de l’Amicale de Neuengamme).
Manifestations, cérémonies, expositions
France libre : manifestations organisées en l’honneur des prisonniers et déportés, dont un projet de journée nationale des prisonniers et déportés, 1943-1944 (AG/3(1)/270).
Gouvernement provisoire de la République française (GPRF) : gala de la Fédération nationale des déportés et internés de la Résistance (FNDIR), 24 décembre 1945 (AG/3(4)/63).
Visites présidentielles au camp du Struthof : inauguration du mémorial du Struthof par le général de Gaulle, juillet 1960 (AG/5(1)/187 et AG/5(1)/954) ; cérémonie à l’occasion du 25e anniversaire de la libération des camps en présence du président Georges Pompidou, 1970 (AG/5(2)/696) ; visites du président Valéry Giscard d’Estaing (AG/5(3)/335, AG/5(3)/1638, AG/5(3)/3391 et AG/5(3)/3521) ; visite du président François Mitterrand, 28 avril 1985 (AG/5(4)/10121 et AG/5(4)/13097) ; visite du président Jacques Chirac à Schirmeck et au Struthof, 3 novembre 2005 (reportage photographique, 20100562/701, n° 4515).
Visite du président Jacques Chirac à Auschwitz à l’occasion du 60e anniversaire de la libération du camp, 27 janvier 2005 (reportage photographique, 20100562/435, n° 4220).
Journée nationale de la déportation : instauration sous l’égide du Réseau du Souvenir, 1953-1954 (72AJ/2160) ; messe à Notre-Dame en présence de Georges Pompidou, 26 avril 1970 (AG/5(2)/744) ; relations avec les associations, 1969 (AG/5(1)/940) ; déplacement de François Mitterrand le 24 avril 1994 à Izieu et cérémonie du 50e anniversaire de la rafle des enfants d’Izieu (AG/5(4)/13118) ; cérémonie au Trocadéro en présence du président Jacques Chirac à l'occasion de la Journée nationale du souvenir des victimes et héros de la déportation et du 60e anniversaire de la libération des camps, 24 avril 2005 (reportage photographique, 2010021/3, n° 4334).
Inauguration par le président Georges Pompidou du monument aux déportés d’Oranienburg-Sachsenhausen au Père-Lachaise, 2 mai 1970 (AG/5(2)/744) ; discours et messages de François Mitterrand pour le 45e anniversaire de la libération des camps (AG/5(4)/551 et 583, reportage photographique, AG/5(4)/SPH/69, n° 7024).
Cérémonies relatives à la déportation, 1993-2001 (20020437/1 à 17) ; cérémonie commémorative de la rafle du Vel d’Hiv, en présence du président Jacques Chirac, 16 juillet 1995 (reportage photographique, 2010018/1, n°86).
Délégation à la mémoire et à l’information historique, commémorations, colloques, expositions, notamment sur la libération des camps, 1962-1998 (20050207/1 à 7).
« Hommage artistique rendu aux déportés de Clermont-en-Argonne », publié en 2010 dans la revue Horizons d'Argonne (72AJ/2331).
Affiches commémoratives : adhésion à la Fédération nationale des déportés et internés, résistants et patriotes (FNDIRP) ; cérémonie au palais de Chaillot, 1945 ; souvenir de Lidice, 1962 (CP/72AJ/1718 et CP/72AJ/1721 à 1723).
Expositions : catalogue de l’exposition Les crimes allemands en Pologne, organisée au musée national de Varsovie en juin 1945 (F/9/3691) ; exposition Les crimes hitlériens, 1944-1946 (F/9/5602 à 5604) ; exposition Résistance – Libération – Déportation au Musée pédagogique, novembre 1954-janvier 1955 (72AJ/695) ; expositions réalisées sous l’égide du Réseau du Souvenir à Rennes et à Auxerre, 1957-1959 (72AJ/2156) ; exposition à l’Hôtel des Invalides à Paris et dans les départements pour le 20e anniversaire de la libération des camps, 1965 (72AJ/699) ; exposition nationale sur la déportation au Trocadéro, 24 avril 1982 (AG/5(4)/3214 et 13128, reportage photographique, AG/5(4)/SPH/6, n° 4881).
Musées : projet de création d'un musée-centre de documentation de la Résistance et de la Déportation européennes (dossiers de Henri Michel), 1979-1986 (72AJ/1938) ; relations du Comité d’histoire de la Deuxième Guerre mondiale avec le musée de la Résistance et de la Déportation de Besançon, 1944-1976 (72AJ/2609) ; suivi, sous la présidence de François Mitterrand, du projet de création d’un musée de la Déportation au camp des Milles, 1989-1992 (AG/5(4)/LA/36), ainsi que du projet de la maison d’Izieu, 1992-1995 (AG/5(4)/BL/24, reportage photographique, AG/5(4)/SPH/97, n° 7919) ; inauguration par le président Jacques Chirac du Mémorial de la Shoah à Paris, 25 janvier 2005 (reportage photographique, 20100562/433, n° 4218).
Concours national de la Résistance et de la Déportation : organisation par le ministère de l’Éducation nationale, 1961-1968 (19771174/1-2) ; rôle des associations (Réseau du Souvenir, Fédération des amicales de réseaux Renseignements et Évasion de la France combattante, Confédération nationale des combattants volontaires de la Résistance), 1958-2005 (72AJ/2158, 72AJ/2428 et 72AJ/2800 à 2809).
© Archives nationales, 2015. Fiche rédigée par Patricia Gillet et Monique Leblois-Péchon. Mise à jour en juin 2020.