Dans une période difficile, il n'est pas toujours simple d'y voir clair ou de parler à ses proches. Le soutien d'un tiers professionnel aide à se recentrer et à cheminer vers une existence plus sereine.
Les symptômes tels que l'anxiété, le désespoir ou la colère sont les manifestations d'une souffrance qui a besoin de se dire. Au plus tôt elle sera entendue, au plus tôt elle pourra s'apaiser et se dissiper.
Ensemble nous explorerons ce qui vous empêche de profiter pleinement de la vie. Vous serez accueilli·e et écouté·e avec attention, bienveillance et non-jugement. Nos échanges auront lieu dans un cadre sécurisant et dans la plus parfaite discrétion.
Vous ferez l'expérience d'une liberté de parole absolue en étant accompagné·e et soutenu·e de façon inconditionnelle. Cela permettra un cheminement intérieur qui amorcera peu à peu les changements nécessaires à une vie plus épanouie.