2 pays ou plus Adults Only All-inclusive Boutique-hôtels Collection Prestige Croisière Découverte authentique Famille Golf Insolite Inter-îles Les incontournables Maisons d'hôtes Plongée Spa & Bien-être Sport & Activités Villas Voyage de Noces
À savoir infos et actualités
Maldives Maurice Reunion Rodrigues Seychelles
Inspirations Précisez vos envies
Dubaï et Île Maurice Sri Lanka et Maldives Zanzibar Atoll d'Ari Anse Source d'Argent Surf aux Maldives Kitesurf aux Maldives Expérience sous-marine Pêche sportive La gastronomie Votre villa sur pilotis aux Maldives Croisière aux Maldives Les cirques de la Réunion L'île de Pemba
Devis sur mesure une démarche d'expert
À propos de Lagon Spirit
Notre agence
Nos experts
Avis voyageurs
Informations
Garanties
Assurances
Mentions légales
Conditions particulières de ventes
Protection de vos données
Plan du site
Agences partenaires
sejour-seychelles.com
voyagesdenocesmaldives.com
voyagesdenocesmaurice.com
voyagesdenocesseychelles.com
Nos autres agences
Accueil
Nos offres
DÉTOUR CRÉOLE - Autotour - RÉUNION
DÉTOUR CRÉOLE - Autotour - RÉUNION
Previous Next
À partir de 985 € TTC*
Vol compris ?
Non
Séjour
Selon programme
Restauration
Petit déjeuner
Demande d'information
Demande à la carte
Ce tarif comprend
L’accueil et l’assistance sur place
Location de voiture standard ( de type Peugeot 208 ou similaire) pendant 10 jours
Les nuitées en petit déjeuner
Les taxes de séjours dans les chambres d’hôte révisables sans préavis
Ce tarif ne comprend pas
Les vols internationaux sur compagnie régulière
Les visites et entrées sur les sites
Les dépenses à caractère personnel
Les repas non mentionnés au programme
Les taxes de séjour dans les hôtels
Notre Spécialiste
Sandra
Seychelles, Maurice, Réunion
Contacter Sandra
Cartographie
Votre parcours
Programme
Destination
DÉTOUR CRÉOLE - Autotour - RÉUNION
10 jours / 9 nuits
Notre autotour vous invite à parcourir les incontournables de la Réunion à votre rythme. Une immersion dans la nature grandiose de l’île de la Réunion, les cirques, le volcan, les forêts, les cascades, les plages…Pour rendre votre expérience encore plus authentique, vous logez la plupart du temps en chambre d’hôtes et en hôtel de charme, et vous apprécierez les rencontres avec les locaux jamais avares de bons conseils et toujours passionnants.
Points forts
L’autotour : la formule idéale pour une découverte à votre rythme
Un tour complet de la Réunion
Logement en chambres d’hôtes et hôtels de charme, idéal pour des rencontres authentiques
Votre programme
SALAZIE - SAINT PHILIPPE - SAINT JOSEPH - LES PLAINES - CILAOS - SAINT GILLES
Jour 1 : Saint Denis - Le Cirque de Salazie - Hell Bourg
Arrivée à l'aéroport dans la matinée et accueil par notre prestataire sur place. Remise de votre véhicule de location et de votre carnet de bord. Bienvenue sur l'île de la Réunion ! Pour votre confort, après ce long vol et avant de prendre la route, nous pouvons vous organiser une pause fraicheur et petit-déjeuner dans un hôtel à proximité de l’aéroport (avec supplément). Pas de stress en vacances !
Dirigez-vous vers la capitale Saint-Denis, ville d’art et d'histoire entre mer et montagne sur la côte nord de l’île. Tout d’abord petit village de colons, St Denis connut un essor économique au 18ème siècle lorsqu’elle devint la capitale de l’île. Son centre ancien abrite de superbes maisons créoles et des bâtiments coloniaux. Faites un tour de ville à la découverte du Jardin de l’Etat et de la belle architecture créole en traversant la rue de Paris et l’Avenue de la Victoire.
Puis prenez la route pour le cirque de Salazie, site inscrit au Patrimoine Mondial de l’Unesco, en passant par la verdoyante côte Est, imprégnée de la culture tamoule.
Accessible par une unique route, le cirque de Salazie se découvre au débouché des gorges de la Rivière du Mât. Il est le plus luxuriant des 3 cirques de l’île avec des précipitations abondantes qui alimentent de multiples cascades dévalant les remparts environnants. Profitez-en pour gouter le typique chouchou, le roi du légume à Salazie !
Vous ferez halte devant la célèbre cascade de la Voile de la Mariée qui domine le cirque, avant d’arriver au pittoresque village de Hell-Bourg, labellisé « Plus Beaux Villages de France ». Vous serez incontestablement charmé par ses belles cases et jardins créoles, son mode de vie authentique et ses panoramas sur l'ensemble du cirque de Salazie. Ce village créole authentique est un lieu chargé d’histoire et de mémoire avec un passé intimement lié au marronnage et au thermalisme.
Visitez la jolie Maison Folio au décor conservé : un véritable voyage dans le temps, à l’époque où les grandes familles créoles de l’île quittaient la chaleur du littoral pour se reposer dans la fraîcheur des Hauts. Promenez-vous dans son joli jardin parmi les plantes à parfum, aromatiques et médicinales.
Jour 2 : Le Cirque de Salazie - Saint Philippe
Vous prenez la route pour Saint-André sur la côte Est. Profitez-en pour visiter une exploitation de vanille, à la découverte de cette orchidée qui a fait la réputation mondiale de la Réunion. Celle de la famille Rouloff, très connue sur l’île, vous permettra de connaitre toutes les étapes de cette culture si particulière. Vous pénétrez alors au cœur du Sud Sauvage, région authentique et traditionnelle, au charme créole indéniable. Différents arrêts sont possibles dont Piton Ste Rose et son église Notre-Dame des laves épargnée par la coulée ou l’Anse des Cascades.
Traversée du Grand Brûlé, zone inhabitée qui vous conduit jusqu'aux coulées de lave, en arrière du Piton de la Fournaise. Durant des années, la lave et la mer s’y sont rencontrés offrant un spectacle inouï, qui agrandit l'île de plusieurs hectares à chaque éruption. Vous pourrez observer les anciennes coulées de lave en vous arrêtant sur la plus impressionnante, celle de 2007.
Arrêt à Saint-Philippe pour visiter le splendide Jardin des parfums et des épices. Ce jardin privé vous conte l’histoire des épices, des fruits, des fleurs, de la vanille, et vous emmène au cœur de la botanique exotique et des pratiques créoles. Un vrai voyage pour les sens avec plus de 1 500 essences différentes et une faune à la richesse incroyable.
Jours 4 & 5 : Saint Philippe - Saint Joseph
Prenez la route pour aller voir l’impressionnante cascade Langevin composée de multiples chutes d'eau, le bassin de Manapany pour une baignade, Grand Anse….
Poursuite sur Saint Pierre, la « capitale du sud » et troisième plus grande ville de l’île. Cette région authentique est radicalement différente de l’Ouest touristique, et offre de nombreux points d’intérêts. Fondée au XVIIIe siècle, la commune s’est développée grâce à ses activités maritimes et agricoles, dont ses plantations de café qui laisseront place au fil du temps à la canne à sucre. La ville, très cosmopolite, est agréable à vivre et son centre-ville toujours très animé !
Promenez-vous dans le dédale des ruelles aux innombrables petits commerces et n’oubliez pas de passer par le port de plaisance, très agréable, au coucher de soleil. Vous pourrez vous y balader en faisant le tour de la digue, pour avoir une belle vue sur la plage d’un côté, et sur l’océan de l’autre.
Au niveau du front de mer vous trouverez un bon nombre de restaurants, où gouter l’excellente cuisine réunionnaise.
Profitez également de la superbe plage de Saint Pierre. Même si le lagon n’est pas très grand, il a le mérite de sécuriser les nageurs qui pourront admirer des fonds marins assez remarquables.
Vous pousserez la visite jusqu’au charmant petit village de pêcheurs de Terre Sainte, limitrophe de Saint Pierre.
Jour 6 : Saint Joseph - Les Plaines
Départ pour le fameux Piton de la Fournaise en suivant la longue route sinueuse du Tampon, direction Bourg Murat. Vous empruntez une jolie route forestière à travers des paysages uniques, au cœur du massif volcanique du Piton de la Fournaise, inscrit au Patrimoine mondial de l’Unesco.
Faites un arrêt pour prendre des photos au Nez de Boeuf qui offre une vue plongeante sur la vallée de la Rivière des Remparts.
Vous traverserez la Plaine des Sables, un paysage lunaire impressionnant avec ses scories de différentes couleurs et ses cratères millénaires, avant d'arriver au Pas de Bellecombe, à 2300 mètres d'altitude. Cet immense belvédère offre une vue époustouflante sur l’Enclos Fouqué et le Piton de la Fournaise avec ses 2 sommets, le Bory (2632m) et le Dolomieu (2525m), ses différents cratères et coulées de laves. Un paysage volcanique unique !
Au retour, faites un arrêt pour visiter la Cité du Volcan à Bourg Murat. Ouvert en 2014, ce musée de premier plan est également un centre pédagogique et scientifique international. Sur 6000 m² vous apprendrez l’histoire géologique de l’île à travers une muséographie interactive, avec projection holographique, réalité augmentée, surfaces « multitouch », ambiances sonores et visuelles… Un espace dédié au jeune public permet de se détendre, en proposant des jeux sur la thématique des volcans.
Jour 7 : Les Plaines - Cilaos
Après le petit déjeuner vous reprenez la route en direction du Tampon pour descendre sur la côte.
En passant par Saint Pierre, profitez-en pour faire un arrêt à la Saga du Rhum, installé au cœur de la distillerie créée en 1845 par la famille Isautier et toujours en activité aujourd’hui. Vous serez transporté dans l’univers de la canne à sucre et du rhum mêlé à l’histoire de l’île. Visite guidée du moulin à cannes datant des années 1940, de la distillerie (la distillerie fonctionne de juin à novembre) suivi d’un parcours pédagogique. A l’issue de la visite, une dégustation vous permettra d’apprécier toute la beauté du rhum. Rendez-vous à la boutique pour faire quelques emplètes !
Prenez la direction de Saint-Louis et empruntez la célèbre route aux 400 virages, qui vous fera pénétrer au cœur du cirque de Cilaos. Cette route aux panoramas époustouflants serpente dans une vallée bordée de ravins et de remparts verticaux.
Dominé par le Piton des Neiges (3071 mètres), le cirque de Cilaos est le plus ensoleillé des trois cirques de l'île et est également inscrit au patrimoine mondial. C’est un paradis pour les amoureux de la nature et les sportifs adeptes de randonnée, canyoning, escalade ou VTT.
Le charmant village créole de haute montagne de Cilaos est réputé pour ses thermes, son vin, sa broderie et la culture de la lentille, sa spécialité phare.
Jour 8 : Le Cirque de Cilaos
Empruntez la splendide route à flanc de montagne qui relie Cilaos au bourg d’Ilet à Cordes ; un îlet perdu dans le cirque ayant des airs de « bout du monde ». Poussez la route jusqu’à Bras Sec pour découvrir les vignes et les chais de Cilaos et y gouter le vin local.
Retour pour une balade dans le pittoresque petit centre-ville de Cilaos où sont installés plusieurs bars et restaurants ainsi que quelques magasins. Les quelques maisons typiques créoles et le petit marché dominical haut en couleur sont à ne pas manquer.
Jour 9 : Le Cirque de Cilaos - Saint Gilles les bains
Réveil très matinal pour partir à l’assaut du Piton des Neiges ! Vous assisterez à un magnifique lever de soleil depuis le toit de l’Océan Indien qui culmine à plus de 3000 mètres d’altitude. Un instant magique et inoubliable…
Redescente en direction du village de Cilaos puis route vers Saint Louis. Remontez la côte ouest par la route du bord de mer et faites un arrêt au gouffre de l’Etang Salé et à l’impressionnant Souffleur où des gerbes d’eau se retrouvent propulsées dans les airs dans un fracas de vagues.
Arrivée à votre hôtel sur Saint Gilles en fin de journée pour la nuit.
Jour 10 : Saint Gilles les bains
Route pour le Piton Maïdo à travers une succession de paysages variés : étendues arides, champs de canne à sucre, forêts de cryptomérias et de tamarins, prairies… Le belvédère du Maïdo à 2 200 mètres d'altitude est très réputé pour ses superbes panoramas sur le cirque de Mafate, accessible uniquement à pieds ou par les airs.
Le plus sauvage des 3 cirques de l’île est peuplé de quelques 600 habitants répartis en îlets dans une nature encore intacte, mise en valeur par les plus hauts sommets de l'île : le Piton des Neiges, le Gros Morne et le Grand Bénare. Une vue à couper le souffle !
L'après-midi ne manquez pas le marché très populaire et typique de St Paul. Situé sur le front de mer vous y trouverez de quoi ramener de nombreux cadeaux : fruits, fleurs, épices, vanille, rhum, artisanat… (uniquement le vendredi).
Si ce n’est pas un vendredi, vous pourrez emprunter la plaisante route de la Tour des Roches, visitez le beau cimetière marin où est enterré le poète Leconte de Lisle et la grotte des Premiers Français, qui serait le lieu où les premiers occupants de l'île auraient trouvé refuge en 1663.
Jour 11 : Saint Gilles les bains - Saint Denis
Profitez une dernière fois de la belle plage de la côte ouest.
Puis selon l’horaire de votre vol, prenez la route pour l’aéroport et restituez votre véhicule.
Vos hôtels (ou similaires)
Hell Bourg : 1 nuit à l'hôtel Le Relais des Gouverneurs, avec petit déjeuner
Saint Philippe / Sainte Rose : 1 nuit à l'hôtel La Fournaise, avec petit déjeuner
Saint Joseph : 2 nuits dans la chambre d'hôtes La Plantation "Côté Sud Sauvage" Saint Joseph, avec petit déjeuner
Les Plaines : 1 nuit dans la chambre d'hôtes Chez Bea, avec petit déjeuner
Cilaos : 2 nuits à l'hôtel de charme Le Vieux Cep 3*, avec petit déjeuner
Saint Gilles les bains : 2 nuits à l'hôtel Boucan Canot 4*, avec petit déjeuner
L'île de la Réunion, située dans l’océan Indien et faisant partie de l’archipel des Mascareignes, est aussi appelée l’île intense. Elle affiche une forte personnalité et se démarque par son caractère volcanique et montagneux. Ses paysages contrastés et son volcan impétueux participent à son charme unique. Cette île, qui jouit d’une nature encore sauvage, est le paradis de l’écotourisme. Sa biodiversité est exceptionnelle pour les amateurs de botanique, de plantes exotiques, de balades et randonnées. Vous sillonnerez l’île en découvrant les délices créoles en table d’hôtes, tout en profitant de l’hospitalité chaleureuse et de l’art de vivre des Réunionnais. Destination idéale pour vivre des sensations fortes et des vacances dynamiques.
Demande d'information Demande à la carte
ABONNEZ-VOUS À NOTRE NEWSLETTER EVASION SPIRIT
Envoyer
J'ai lu et accepte votre politique de protectiondes données personnelles
Suivez nous sur
a propos de LAGON SPIRIT
Notre agence
Nos experts
Devis sur mesure
Avis voyageurs
informations
Garanties
Assurances
Mentions légales
Conditions particulières de ventes
Protection de vos données
Plan du site
nous contacter
213, boulevard Raspail 75014 Paris
Du lundi au vendredi de 10h à 18h
Le samedi de 10h à 18h
Tél : 01 42 18 22 24
Email : infos@lagonspirit.com
Tél urgence 24h/24, numéro
transmis à chaque client
agences partenaires
sejour-seychelles.com
voyagesdenocesmaldives.com
voyagesdenocesmaurice.com
voyagesdenocesseychelles.com
types de voyage
Autotour
Circuit en petit groupe
Circuit privatif
Combiné
Croisière
En escale
Séjour
thématiques
2 pays ou plus
Adults Only
All-inclusive
Boutique-hôtels
Collection Prestige
Croisière
Découverte authentique
Famille
Golf
Insolite
Inter-îles
Les incontournables
Maisons d'hôtes
Plongée
Spa & Bien-être
Sport & Activités
Villas
Voyage de Noces
destinations
Émirats Arabes Unis
Ile Maurice
Maldives
Réunion
Rodrigues
Seychelles
Sri Lanka
Zanzibar
Trustpilot
Copyright 2018 by YAMS SAS - Groupe Evasion Spirit, RCS PARIS B 533 300 521, Siège Social : 213 boulevard Raspail 75014 Paris, Immatriculation Atout France : IM075110236 | Mentions Légales | Conditions Particulières de vente | RGPD