augenauf Berne est une ONG indépendante de défense des droits de l’homme soutenant les victimes d’abus d’autorité, de discriminations et de violations des droits de l’homme et des droits fondamentaux.
Dans ce cadre, elle a publié une brochure d’information « Tes droits réfugiés » s’adressant aux personnes requérantes d’asile, avec admission provisoire ou sans statut de séjour. Les thématiques traitées sont les contrôles policiers, la détention, la procédure d’asile, les droits dans les centres d’hébergement et les centres de consultation.
La brochure est disponible en plusieurs langues (français, anglais, allemand et arabe) et peut être commandée à l’adresse suivante : bern@augenauf.ch.