Pour trouver un remède à la puanteur qui envahit Sourisia, Geronimo doit enquêter dans les égoûts, avec l'aide de son ami Farfouin Scouit. Ils découvrent qu'une guerre va se propager dans toute la ville.
ISBN 978-2-226-18336-1
EAN 9782226183361
Editeur Albin Michel-Jeunesse, Paris
Description Broché ; 1 vol. (117 p.) ; illustrations en couleur ; 19 x 15 cm
Mais qui est Géronimo Stilton?
C'est moi! Je suis une souris tranquille, mais je ne sais pas pourquoi, je suis toujours mêlé à des aventures à faire pâlir la mimolette!
Je dirige un journal, L'Écho des rongeurs, mais ma véritable passion, c'est l'écriture. Comment ça? vous n'avez pas encore lu mes livres? Ce sont des histoires à mourir de rire, plus savoureuses que le gruyère... des histoires au poil, quoi!
Enquête dans les égouts puants
«Comme d'habitude, je me suis laissé entraîner par Farfouin dans une affaire étrange. Une odeur insupportable a envahi Sourisia. Qu'est-ce que ça peut bien être ? Pour résoudre ce mystère, nous descendons dans le Monde du Dessous, où une armée de rates d'égout guerrières se prépare à conquérir notre ville...»
A propos de l'auteur et de l'illustrateur
Geronimo Stilton
Né à Sourisia (île des Souris), Geronimo Stilton est docteur en rongéologie de littérature sourissienne et en philosophie archéosourisique comparée. Il dirige depuis vingt ans L'Écho des rongeurs, le quotidien le plus lu de Sourisie. Il est aussi l'auteur de vrais best-sellers, comme Le sourire de Mona Sourisa et a reçu le prix Souritzer pour un scoop sensationnel Le mystère du trésor disparu... Pendant ses loisirs, Stilton collectionne les croûtes de parmesan du XVIIe siècle, joue au golf et par-dessus tout, aime raconter des histoires à Benjamin, son neveu préféré...
Share your experience with other readers... Be the first to write a review in French or English, your choice! Merci
Browse for more products in the same category as this item:
for 7 to 9 years old > Geronimo Stilton
for 7 to 9 years old
Browse Our Collection
Just In !
for 0 to 3 years old
for 3 to 5 years old
for 5 to 7 years old
for 7 to 9 years old
for 9 to 12 years old
for 12 to 16 years old
Bandes Dessinées
For the Fall season
Holiday Titles
Prix Jeunesse
Books with CD
FOLLOW US
About Us Privacy Policy Send Us Feedback Bookmark Us
Company Info | Product List | Category Index | Wishlist | Terms and Conditions | Help • Copyright © 2013 Les Petits Livres LLC. All Rights Reserved. Powered by Volusion.