Cela fait deux bonnes années depuis que l’association Anmwe pou Ayiti a pris naissance, comme de coutume le moment est venu de faire le bilan habituel dans notre assemblée générale ordinaire.
La situation en Haïti devient de en plus préoccupante et inquiétante. Comme vous le savez depuis de nombreuses années la vie des Haïtiens se partagent entre la violence et la misère entre les pauvres et les riches. Maintenant ce sont les kidnapeurs qui font la loi . Un rapport accablant de SOS Enfant en Haïti dénonce les menaces qui pèsent sur la santé et le bien-être des enfants haïtiens. Parmi lesquels les soins de santé insuffisants, la scolarisation insuffisante, la violence et la maltraitance.
Haïti connaît le taux de mortalité infantile stupéfiant liés aux manque de vaccin. la diarrhée dû au manque d’eau potable. La traite des enfants et VIH/SIDA ,constituent de graves problèmes auxquels doivent faire face les enfants haïtiens. Un enfant sur 10 est employé comme domestique, les filles comptent 75% des 300 000 « restavecks », quand elles ne sont kidnapées ou envoyées en république dominicaine ou la plupart deviennent des domestiques, certaines aboutissent dans des cercles de prostitution.
Devant tant de misères, on est de nouveau face a une dimension qui nous dépasse toutes et tous et s’ouvre au tragique. Finalement le pays d’Haïti se heurte à un destin qui excède de loin sa capacité d’endurance et de souffrance.
Pour améliorer le sort de ces enfants , nous devons se mobiliser, se solidariser pour prendre part à ce combat qui s’annonce difficile.
L’année dernière notre fête de fin d’année n’était pas une réussite, mais elle n’était pas catastrophique non plus. Ce faisant toutes les énergies et les bonnes volontés qui ont été mis à disposition de la part d’un petit groupe, pour la réalisation de cette fête seraient inutiles et sous estimées.
Certes notre auto- évaluation nous a permis de prendre conscience de nos erreurs et par là de faire en sorte quelles soient corrigées dans notre prochaine soirée.
Si la vie en Haïti n’est pas rose, il ne faut pas oublier que les Haïtiens ont la capacité de croire en l’avenir, de s’adapter, de persévérer au-delà de toutes les difficultés. C’est tout le sens que je souhaite à donner à notre association.
Présentation du comité
Marie-Lourdes Desardouin :présidente
Suze rodriguez :vice présidente
Monique gustave :trésorière
Christian Romain :trésorier adjoint
Gaensli Rodriguez :secrétaire
Frédéric Saby :secretaire adjoint
Evelyne Dubois :responsable des manifestations
Philippe Wenger :responsable adjoint des manifestations
Claudine Saby Constantin :déléguée
Jean Marie Salomon :délégué
Les activités de l’APA.
Durant l’année écoulée le comité de l’APA s’est réuni 8 fois.
Le projet l’approvisionnement en eau potable pour la clinique Ste Claire a été mis en place par L ‘HOHS. Toutes nos activités seront consacrées a ce projet. Nous comptons apporter notre participation à l’aménagement d’un panneau solaire, un puits, et des accessoires.
L’année 2005 a été particulièrement marquée par notre adhésion au cartel de société de la commune de Veyrier ce qui a valut à notre participation à la vogue pendant deux jours 24 et 25 septembre 2005 . le thème était les celtes. Notre stand a été apprécié par notre originalité. Nous avons mis en exergue les habits folkloriques la musique haïtienne . A été mis en vente des accras des marinades et bien sûr notre fameux punch qui a beaucoup attisé la curiosité des manifestants.
La fête de fin d’année réalisée le 17 décembre 2005 toujours sur le thème « Haïti en fête » à la salle communale Veyrier n’était pas vraiment une réussite. On était à la limite du déficit. malgré la générosité des jeunes qui nous ont offert leur talent et une prestation donnée par Evelyne et Marie Lourdes et autres nous n’avons pas eu le résultat escompté. Par ailleurs la qualité des appareils et les DJ qui ont failli à leur mission étaient responsables en parti de notre échec. Et nous comptons utiliser cette défaite à bon escient pour améliorer notre prestation de l’année en cours.
Nous avons le plaisir d’avoir deux personnes qui viennent étoffer notre comité : Suze Rodriguez notre vice présidente, Philippe Wenger responsable adjoint de la manifestation.
Provenance des dons
Les dons proviennent des donateurs, des manifestations, des membres. Par ailleurs nous remercions Dominique Desmangles pour la générosité de ses collègue de travail qui nous ont octoyé un don CHF.600 , don qui contribuera à notre projet d’approvisionnement en eau potable de Ti Kok.
Perspectives d’APA
Nous continuons à porter notre aide médicale à la clinique Ste –Claire qui se trouve au sud du pays les Cayes qui s’occupe des personnes défavorisées plus particulièrement des enfants. L'APA n’a pas pu intervenir l’année dernière lors de l’inondation qui survenait à cause des tensions qui sévissaient au pays nous ont contraint à garder le silence.
L’APA, continue à poursuivre les mêmes objectifs, elle prévoit :
-de rechercher des donateurs pour le projet de l’approvisionnement
-de créer un fonds « d’urgence »
-de participer à la vogue de Veyrier ,
-de rechercher des subventions pour notre fête de fin d’année.
Nous avons projeté de participer à la vogue de veyrier le 23 et 24 sept 2006 sous le thème « carnaval ». Nous organisons notre fête de fin d’année le 16 décembre 2006. Comme je vous le dis précédemment nous mettrons tout en œuvre pour que notre soirée soit digne de la communauté haïtienne, d’une part, de la commune de Veyrier d’autre part. Pour cela nous avons besoin des bras. Je sais que les haïtiens ne laissent jamais tomber leur compatriote en cas de réelle difficulté. Si voulez que l’association continue à survivre, inscrivez- vous dès maintenant, pour adhérer à Anmwe.
Je tiens particulièrement à remercier notre comité pour leur dévouement sans faille pour la réalisation de nos diverses activités de l’année écoulée. Je remercie les artistes pour la fête de fin d’année.