Conférence « De la reconnaissance tardive des découvertes scientifiques : approches quantitative et qualitative »
19 mars 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8510
8 mars 2019
Conférencier Philppe Gorry, maître de Conférence, Groupe de recherche en Économie Théorique et Appliquée, Université de Bordeaux Professeur invité, Chapman University (USA), chercheur invité au CIRST Résumé Le phénomène de reconnaissance tardive de découvertes scientifiques suscite un regain d’intérêt avec l’analyse scientométrique des «sleeping beauties». Ce phénomène fait référence à un article qui passe inaperçu […]	Lire la suite
Actualités Conférences et tables rondes
Atelier SociologIA
10 avril 2019 • 10h30 15h30
8 mars 2019 Jonathan Roberge / Yves Gingras
L’événement est complet. Les conférences seront diffusées en direct sur le web. Programmation Hiver 2019 Mercredi 10 avril – 10h30 à 12h00 Université du Québec à Montréal, pavillon J.-A. DeSève, salle DS-1950 Conférence inaugurale « L’intelligence sociologique confrontée à l’“intelligence artificielle” » Par Yves Gingras (Université du Québec à Montréal) Lecture suggérée : Dominique Cardon, Jean-Philippe Cointet et Antoine Mazières, « La revanche des neurones : L’invention des machines […]	Lire la suite
Infolettre L'expreST
L’expreST – mars 2019 : photos, lancement du BIN et médiathèque !
7 mars 2019
Consultez L’expreST mars 2018 – Le bulletin électronique du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et la technologie (CIRST) propose chaque mois des nouvelles des activités du centre de recherche, de ses membres réguliers et associés, ainsi que de ses membres étudiants. Pour vous abonner à L’expreST.	Lire la suite
Ateliers de formation
Groupe de lecture « Études sociales de l’IA »
6 mars 2019 François Claveau / Guillaume Dandurand
Le CIRST et HumanIA ont le plaisir d’inviter leurs membres à participer à un nouveau groupe de lecture sur les études sociales de l’intelligence artificielle (GLESIA). Ce groupe de lecture mensuel ouvert à toutes et à tous vise à engager un dialogue interdisciplinaire sur les enjeux sociaux de l’IA. Une vaste littérature multidisciplinaire couvre les […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « La recherche appliquée dans les secteurs non-universitaires de l’éducation supérieure : de nouvelles tendances »
18 avril 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
6 mars 2019
Conférencière Teresa Patricio, professeure associée au Département de science politique et de politiques publiques de l’Institut Universitaire de Lisbonne (ISCTE-IUL), chercheuse invitée au CIRST Résumé L’économie du savoir a conduit à un élargissement de la recherche, en encourageant les secteurs non-universitaires de l’éducation supérieure (collèges, polytechniques et universités de sciences appliquées) à s’engager dans la […]	Lire la suite
Ateliers de formation
Atelier de formation « Le processus d’embauche au cégep »
17 avril 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
6 mars 2019 Anne-Marie Gagné-Julien / Antoine C. Dussault / Daniel Letendre
Formateur/formatrice Antoine C. Dussault, Collège Lionel-Groulx, CIRSTAnne-Marie Gagné-Julien, Université du Québec à Montréal, CIRST Animateur Daniel Letendre, coordonnateur scientifique, CIRST Résumé Cet atelier vise à préparer au processus d’embauche au cégep. Les questions suivantes seront abordées : Travailler au cégep : il faut s’attendre à ce que ça soit long (ou pas) ! Présentation du milieu collégial du […]	Lire la suite
Infolettre L'expreST
L’expreST – mars 2019 : nouveau cycle de conférences, publications récentes et apparitions médias
6 mars 2019
Consultez L’expreST de mars 2019 – Le bulletin électronique du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et technologie (CIRST) propose chaque mois des nouvelles du centre de recherche, de ses membres réguliers et associés, ainsi que de ses membres étudiants. Vous pourrez y prendre connaissance des nouvelles publications et apparitions médiatiques de nos membres, et […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Journée d’étude « L’analogie organiciste en philosophie et en science »
9 mai 2019 • 9h00 18h00
Université du Québec à Montréal, pavillon Thérèse-Casgrain, local W-5215
5 mars 2019 Antoine C. Dussault / Babette Chabout-Combaz / François Duchesneau / Jean-Guy Prévost
Journée d’étude du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et la technologie (CIRST) Organisateur/organisatrice Léa Derome (Université McGill) et Antoine C. Dussault (Collège Lionel-Groulx, CIRST) Contexte Cette journée d’étude vise à examiner les divers usages d’analogies organicistes en philosophie et en science et à les mettre en relation. Nous chercherons à identifier les convergences et […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Journée d’étude « Regards multiples sur l’éducation aux controverses socioscientifiques »
26 avril 2019 • 9h15 16h00
Université de Sherbrooke, Faculté d’éducation, local A10-3001
4 mars 2019 Antoine C. Dussault / Éric Montpetit / François Claveau
Contexte Les controverses qui accompagnent les avancées scientifiques et techniques sont diverses et varient en fonction notamment des enjeux (scientifiques, idéologiques, économiques, etc.) qui les alimentent et des acteurs en scène. Une façon de caractériser et de catégoriser ces controverses est celle que propose Yves Gingras : « il faut distinguer les controverses “froides” (purement scientifiques), qui […]	Lire la suite
Conférences et tables rondes
Conférence « Comment reconstruire un univers intellectuel? : David Hume et la bibliothèque du Collège royal de La Flèche »
25 avril 2019 • 12h45 13h45
Université du Québec à Montréal, pavillon Paul-Gérin-Lajoie, salle N-8150
4 mars 2019 Dario Perinetti
Conférencier Dario Perinetti, professeur agrégé au Département de philosophie de l’Université du Québec à Montréal Résumé David Hume, qui est peut-être le plus grand philosophe de langue anglaise, a écrit son Traité de la nature humaine (1738-39) alors qu’il séjournait à la ville de La Flèche en France. On savait peu de choses sur l’univers […]	Lire la suite