Un recueil de citations de Djamal d'Ispahan classées par thème. La meilleure citation de Djamal d'Ispahan préférée de nos membres. Retrouvez toutes les phrases célèbres de Djamal d'Ispahan parmi notre collection de citations célèbres en provenance d'ouvrages, d'entretiens ou de conférences. Consultez le TOP des citations de Djamal d'Ispahan pour mieux déchiffrer sa vie, ses actes et sa philosophie.
Les derniers ajouts
dans Lion, Mérite, ⭐ Citations ⭐
Le mérite est un lion aux dents impuissantes
Le mérite est un lion aux dents impuissantes.
Djamal D’Ispahan
0 Points	
J'aime Je n'aime pas
Plus
+ Ma Collection
Ajouter aux favoris
Ajouter à la collection
PartagerPinterestTwitter
Flipboard
Proposer une citation
Tendances du Jour
Hot	Popular	
J’ai envie de te tenir, te parler, t’entourer de mes bras
J’ai envie de te tenir, te parler, t’entourer de mes bras, te couvrir et te brûler de mes caresses. Te voir pâlir et rougir sous mes baisers, te sentir frissonner dans mes embrasements, c’est la vie, la vie pleine, entière, vraie, c’est le rayon de soleil, c’est le rayon du paradis ! Ô mon ange, que tu es belle, viens que ma bouche pose et cueille sur la tienne ce mot qui est le plus doux des baisers : Je t’aime !
Victor Hugo
6 Points	
J'aime Je n'aime pas
Tendances	Hot	Popular	
Ne prenez pas ma gentillesse pour une faibles
Ne prenez pas ma gentillesse pour une faiblesse, je suis aimable avec tout le monde, mais lorsque quelqu’un ne l’est pas avec moi, “faible” n’est pas le mot dont vous vous souviendrez à propos de moi.
Al Capone
2 Points	
J'aime Je n'aime pas
Quelques Thématiques
Aime Amour Autre Avoir Beaucoup Bien Bon Bonheur Chose Choses Coeur Dieu Dire Doit Elle Esprit Faire Fait Femme Femmes Français Gens Homme Jamais Lui Mal Mieux Moins Monde Mort Nous Parce Pas Personne Proverbes Rien Sans Seul Temps Toujours Toutes Trop Vie Vivre ⭐ Citations ⭐