Publié parJoellebooks 26 octobre 2021 Publié dansEssaisÉtiquettes :2021, Audiolib, Delphine Horvilleur, Deuil, Grasset, Livre audio, Mort, Netgalley, Religion, Spiritualité	
Delphine Horvilleur, rabbin, raconte son rapport à la mort pendant ses études (biologie, médecine). Elle parle notamment des travaux de Jean-Claude Ameisen sur la mort cellulaire programmée dans nos corps, l’apoptose.
Elle aborde ensuite le thème du deuil à travers la religion. Son métier est d’accompagner les vivants dans cette épreuve. Elle dit entre autres que dans la mort une place peut être laissée aux vivants. Dans ce livre, elle raconte « les Histoires en nous qui laissent des traces indélébiles ». Ces histoires sont les deuils de familles qu’elle a rencontrées et accompagnées, qu’elle a rassemblées avec l’accord des familles concernées dans ce livre et qu’elle raconte avec bienveillance dans ce livre-audio.
La pandémie ayant empêché les familles de se recueillir auprès de leurs morts, ce livre permet de se poser des questions sur ce rituel d’adieu.
Peu importe votre religion, ce livre vous fera du bien, vous consolera, c’est une véritable ode à la vie.
Merci à Netgalley et Audiolib pour cette lecture/écoute.
⭐⭐⭐⭐⭐
Note : 5 sur 5.
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié parJoellebooks 26 octobre 2021 Publié dansEssaisÉtiquettes :2021, Audiolib, Delphine Horvilleur, Deuil, Grasset, Livre audio, Mort, Netgalley, Religion, Spiritualité	
Navigation des articles
Article précédent Article précédent :
Blizzard / Marie Vingtras
Article suivant Article suivant :
Les vieux fourneaux / Wilfrid Lupano et Paul Cauuet
Un avis sur « Vivre avec nos morts / Delphine Horvilleur »	
Matatoune dit :	
26 octobre 2021 à 15:45
Tout à fait d’accord, qu’importe la religion. être consoler de l’ absence de celui ou celle qu’ on a aimé est universel !
J’aimeJ’aime
Réponse
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Étiquettes
68 premières fois 2019 2020 2021 Actes Sud Adolescence Albin Michel Amitié Amour Anne Carrière Banlieue Buchet Chastel Calmann-Levy chouchou Condition féminine Correspondance Deuil Différence Dépression Ecologie Ecriture Editions de l'Olivier Enfance Enquête Exil Famille Feelgood folie Gallimard Grasset Guerre Homosexualité humour Hôpital Hôpital psychiatrique Identité Immigration Intégration Japon L'Iconoclaste Lecteurs.com Le Tripode Liberté littérature Livre audio Masse critique Maternité MeToo Migrants Mort Nature Netgalley paternité Plon Portrait de femme premier roman Prison Prix Hors Concours Prix littéraire racisme Relation homme-femme Religion RL2020 RL2021 RLHiver2021 Roman graphique Rouergue Second roman Secrets Seuil Solitude Stock USA Vieillesse Violence
Mentions légales
Joellebooks, Propulsé par WordPress.com.	
Suivre Abonné
Joellebooks	
Rejoignez 43 autres abonnés
M’inscrire	
Vous disposez déjà dʼun compte WordPress ? Connectez-vous maintenant.	
Joellebooks	
Personnaliser
Suivre Abonné
S’inscrire
Connexion
Copier shortlink
Signaler ce contenu
Voir l’article dans le Lecteur	
Gérer les abonnements
Réduire cette barre
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	