Comme chaque année, le 11 novembre est jour de commémoration et de souvenir dans tous les cimetières de France. Aussi ce jeudi matin, entouré des Conseillers Départementaux, de mes Adjoints (avec leur écharpe pour la solennité du moment) et des élus du...
Hommage à une femme et un homme qui auront servi la République et l’humanisme : mon discours pour la décoration de Chevalier de l’Ordre National du Mérite à Sophie Liagre et Jean-Pierre Mollière
Madame la Députée, Monsieur le tout nouveau Conseiller départemental (j’excuse Soraya Fahem, retenue par l’hospitalisation de sa maman), Mesdames et Messieurs les élus, chers collègues, Mesdames et Messieurs, en vos fonctions, grades et responsabilités,...
Rien n'est si beau que d'Aimer : mon discours aux Jubilaires / Pentecôte 2021
Pour lire mon discours, cliquez ci-dessous : - Jubilaires 2021.doc
Mon discours lors de l'inauguration de la rue Arnaud Beltrame
Madame la Députée, Monsieur le Sous-Préfet, Secrétaire Général de la Préfecture, Mon Général, Commandant la Région de Gendarmerie Hauts de France, Monsieur le Commissaire, Madame et Monsieur les Conseillers départementaux, Monsieur le Maire de Leers,...
Le budget 2021 au conseil municipal
Après le Débat d’Orientations Budgétaires pour 2021 en janvier dernier, c’est le temps du vote du Budget lors du Conseil Municipal de ce samedi 20 mars. Pour présenter ce Budget, évidemment je ne suis pas revenu sur les contextes économique et législatif...
Vacciner à Wattrelos, oui, dès qu’on le peut
Depuis près d’un an maintenant, notre pays vit, avec la crise sanitaire, un moment terrible, dont nous savons tous que la vaccination massive de la population est la seule issue. De fait, la confiance de la population dans le vaccin est grandissante,...
Baisse de la Taxe d’Habitation, des investissements soutenus, prudence sur les dépenses : les Orientations du Budget 2021
Pour préparer un Budget communal comme celui de Wattrelos, la loi conduit à tenir, dans les 2 mois qui précèdent le vote de ce Budget, un débat dit « d’orientations budgétaires », où, normalement, majorité et opposition débattent des stratégies financières...
Meilleurs voeux à toutes et à tous !
Discipliner la finance pendant ses vacances, c’est possible !
L’avantage de prendre quelques jours de vacances, c’est que cela permet de faire ce que l’on n’a pas (toujours) le temps de faire le reste de l’année, et notamment de lire ce qu’on ne prend pas le temps de lire lorsque les dossiers à rédiger et à étudier...
Coluche veille sur les Restos de Wattrelos !
Ce projet, nous l’avions bien en tête, et ça fait longtemps que nous voulions le faire aboutir : Catherine Osson était encore mon Adjointe à l’Urbanisme (donc avant d’être Députée en 2017) quand le premier dossier avait été lancé pour faire identifier...
Rubriques
Député de la 8e circonscription du Nord
Maire de Wattrelos
Divers
Lille métropole
Discours
Liens
Ville de Wattrelos
Métropole européenne de Lille
Le parti socialiste
Le parti socialiste, section de Wattrelos
Le parti socialiste, section de Roubaix
Blog de Patrick Kanner
Biographie
<< Un édito en Vert ! Zone de sécurité à Roubaix-Wattrelos... >>
25 septembre 2012 2 25 /09 /septembre /2012 16:19
La demi-part, le piège fiscal de Sarkozy !
S’il est un sujet sur lequel, dès cet été, le jeune député nouvellement réélu que je suis a reçu courriers, mails, et messages Facebook, c’est bien la très délicate question de la suppression de la demi-part fiscale jusqu’alors accordée aux personnes vivant seules (célibataires, divorcées, ou veuves). Et cette question n’est pas que délicate, elle est un piège politique terrible pour la nouvelle majorité de gauche.
Quel est le problème ? Fin 2008, des députés de droite déposent un amendement pour supprimer la demi-part jusqu’alors accordée aux personnes seules, et cette disposition est votée par la majorité de droite. Dont acte. Sauf que :
votée en décembre 2008, dans la loi de finances pour 2009, cette disposition s’appliquera intégralement… en 2013 !
son application aura été progressive : l’avantage fiscal a été réduit progressivement, de 2009 à 2011, puis a été prolongé… jusqu’en 2012 (élection présidentielle oblige, sans doute !). Pour autant, dès cette année, bien des personnes seules (et notamment des veufs et veuves) auront connu une nette augmentation de leur impôt… mais cela sera pire encore l’année prochaine !
le gouvernement de François Hollande n’a donc rien à voir avec tout cela (au contraire, avec les députés socialistes, j’avais voté contre cette disposition à l’époque)… mais le risque est que le contribuable (comme je l’ai encore lu dans la presse cette semaine) croie que ce sont les mesures fiscales (sur les riches !) votées cet été qui lui valent de payer plus d’impôts ! Sauf que ce n’est pas vrai : ses impôts en plus, c’est à Sarkozy qu’il les doit !
4 millions de personnes sont concernées ;
cette mesure a été adoptée à l’époque par la Droite parmi les contreparties de la baisse de la TVA sur la restauration !
Et aujourd’hui, ce n’est pas facile pour le gouvernement de gauche de revenir là-dessus, ne serait-ce que pour des raisons budgétaires. Remettre la demi-part coûterait au budget de l’Etat près d’1,3 milliard d’euros (y compris les dégrèvements de fiscalité locale)… alors que pour équilibrer le budget 2013, le Gouvernement doit trouver 33 milliards d’euros (en économies de dépenses et en hausses de recettes)… Pas simple à envisager, assurément !Sur ce point, c’est un sacré héritage que nous laisse l’équipe Sarkozy !
Pour analyser la genèse et l’incidence de cette grenade fiscale dégoupillée laissée dans les pieds de la Gauche, j’ai rédigé cet été, pendant mes vacances, une note pour répondre à toutes et tous les contribuables qui m’avaient écrit.