En 1972, après des siècles d'isolement, les villageois de Guoliang ont décidé de forger leur propre itinéraire vers le monde extérieur. Profondément dans les montagnes Taihang dans le nord-est de la Chine, ils avaient longtemps compté sur un sentier escarpé de montagne parfois appelé une «échelle du ciel». Puis 12 hommes de la localité sculpté à la main une rude évasion à travers la montagne. Le chemin du tunnel de Guoliang (officiellement connu sous le nom de couloir long de précipice) est cette merveille de la volonté humaine. Pour parcourir le couloir, il faut un niveau de résolution similaire. Caché dans un coin éloigné du pays, à l'ouest de Pékin, le passage est difficile à trouver. Mais ceux qui ont fait le voyage la décrivent comme un spectacle exceptionnel. Juste 19 pieds de large et 13 pieds de haut, le tunnel de torsion a rugueuse, ouverte "fenêtres" peering à partir de la falaise rock face lisse et vers le bas des centaines de pieds à la gorge ci-dessous. Backstory: Selon une plaque à son entrée, le tunnel de près d'un mile-long a pris six ans pour creuser, les seuls outils étant marteaux de huit livres et tiges de forage en acier. À l'intérieur de la voie: «Pendant que je traversais le tunnel, j'avais un sentiment mal à l'aise de s'effondrer», dit Darren Crawford, un voyageur de Nottingham, en Angleterre. Les parois rocheuses sont mal craquées, avec du fil de poulet à l'entrée. Les conducteurs sont sages pour allumer leurs phares et sonner leurs cornes comme ils passent à travers. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par VIEW STOCK RF, AGE FOTOSTOCK
En traversant deux états et 469 miles sans un seul stop ou un feu de signalisation, le sinueux Blue Ridge Parkway dépouille le long ridgetops, dans les vallées fertiles, et passé le plus haut sommet à l'est du Mississippi (Mount Mitchell), comme il relie Waynesboro, Virginie, Shenandoah Mountains à Cherokee, en Caroline du Nord, dans les Great Smoky Mountains. «Si votre vessie pourrait tenir et vous avez assez de gaz, vous pouvez conduire toute la longueur de celui-ci sans jamais s'arrêter», dit Dan Brown, un surintendant à la retraite de la promenade populaire.
Photographie de Photographie par HARRISON SHULL, AURORA PHOTOS
Mesurés par les frissons de la colonne vertébrale, les torsions et les gouttes de la Roumanie Transfãgărăşan Road emballer un punch plus effrayant que le plus célèbre ancien résident des Alpes de Transylvanie, Vlad III l'Impaler, le prince de Walachian qui a inspiré Dracula Bram Stoker. «Vous voyez des crucifix sur le côté de la route et vous craignez de penser ce que le conducteur doit avoir traversé - c'est une simple goutte», explique Paul White, un expat britannique vivant dans la campagne voisine qui écrit un blog appelé Wild Transylvanie.
Photographie de Photographie par ANDREI POP, SHUTTERSTOCK
Les BMW et les roadsters classiques font un zoom autour de 36 courbes - qui grimpent de près de 3 000 pieds à un vertigineux avantage de 8 215 pieds en moins de 30 milles - sur la route Grossglockner High Alpine entre les états autrichiens de Salzbourg et de Carinthie. Au-dessus, des vautours fauves et des aigles royaux entourent les sommets alpins, où rares éboueurs de bouquetins et de chamois et marmottes poudrées se pressent parmi les populations résurgentes d'ours bruns et de loups. "Si vous avez le ciel bleu, c'est juste hors de ce monde," dit Johannes P. Hofer, un autrichien qui a vécu à New York pendant des décennies, mais revient à Zell am See chaque année. «Il n'y a jamais de visite quand je ne monte pas sur cette route» - s'il peut l'arranger, derrière le volant d'un cabriolet emprunté. Le glaçage sur le dessus (autre que le glaze glaciaire réelle)? Le joyride délivre des pilotes dans les régions sauvages du parc national de Hohe Tauern, la plus grande réserve naturelle des Alpes et un aimant pour les randonneurs, les cyclistes et les raquettes. Backstory: Nommé pour le Grossglockner de 12 460 pieds, le plus élevé des Alpes autrichiennes, la route serpentine a été achevée en 1935 et construit sur les traces de chemins de frein et les anciens sentiers celtiques et romains. Piste intérieure: Le Grossglockner fait payer un péage (environ 43 $). Entre mai et novembre, la route permet d'accéder au centre des visiteurs Kaiser-Franz-Josefs-Höhe, où un funiculaire transmet les passagers à une vue sur le colossal glacier de Pasterze. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par BUERO MONACO, GETTY IMAGES
Longtemps contournée par une autoroute, la route à deux voies historique de la Columbia River Highway, située sur le côté de la gorge de la Columbia River, n'a guère changé depuis son achèvement en 1922. En passant d'une petite ville de l'Oregon (Corbett) à une autre Dodson) à seulement 15 miles de distance, la partie la plus populaire de la route prend dans six parcs d'État, sept chutes d'eau, et, les jours clairs, des vues de cinq pics de montagne, y compris l'explosif Mount St. Helens. «Prendre cette vieille route est comme remonter dans le temps,» dit Darren White, un photographe local fine-art. Pendant le dégel d'argent de l'hiver, ses célèbres chutes d'eau gelent et des glaçons aussi épais que des branches d'arbre pendent des gracieux ponts arqués de l'autoroute. Printemps et début de l'été avec des fleurs sauvages endémiques florissantes, y compris l'étoile filante du poète fuchsia et jaune et la marguerite à gorge blanche des Columbia Gorge, et les cendres de l'Oregon et les arbres de peupliers poussent denses en vert. À l'automne, la route glisse sous un auvent ardent d'oranges, de rouges et de jaunes. Backstory: Le premier itinéraire panoramique prévu aux États-Unis suit des protocoles de conception stricts (par exemple, aucune note plus forte que 5 pour cent) inspirée par la Suisse Axenstrasse du XIXe siècle. À l'intérieur de la voie: à Crown Point, les conducteurs s'arrêtent à la Casa Vista, un élégant observatoire art nouveau 733 pieds au-dessus du fleuve Columbia. Samuel Lancaster, l'ingénieur du comté de Multnomah qui a supervisé le développement de l'autoroute, a dit que de cette perche le fleuve «pouvait être vu en communion silencieuse avec l'infini. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par THOMAS BOYD, THE OREGONIAN
Comme un circuit de Formule 1 sans les contrôles de sécurité, la Route de Montagne Atlas du Maroc met à l'épreuve le courage des conducteurs. Sculpté dans la colonne vertébrale du nord-ouest de l'Afrique, le parcours de 117 milles peut prendre plusieurs heures, avec deux étroites et sans garde-rails libre serpent autour de trop nombreuses courbes aveugles à compter. «Vous allez gifler autour de 200 ou 250 tours de degré», explique David Wisner, un ancien professeur à Tanger. Ici, le grand prix est le paysage de l'autre monde vu du col Tizi-n'Tichka que la route grimpe plus de 6000 pieds de l'ancienne Marrakech, au-dessus des montagnes du Haut Atlas, puis retour à l'oasis du désert de Ouarzazate Maghreb ", lieu de tournage de Lawrence d'Arabie il y a un demi-siècle). En chemin, les obstacles vont des conditions de surface imprévisibles aux chèvres, aux chameaux et aux mules qui bloquent la route. Backstory: La Légion étrangère française a construit cet itinéraire en 1936 sur le chemin que l'explorateur a transformé le prêtre Charles de Foucauld documenté dans les années 1880. À l'intérieur de la voie: Telouet, la capitale en décomposition de ce qui était français du Sud du Maroc, présente la casbah autrefois grand de T'hami el Glaoui, qui a régné la région au début du 20e siècle. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par ALESSANDRO SAFFO, SIME
Le coin sud-ouest de l'île du sud de la Nouvelle-Zélande pose le meilleur type de dilemme du conducteur: Les routes à grande ouverture, le plus célèbre le chemin de Milford (aka la route 94), demandent la vitesse mais exigent aussi caoutchouc constant. De Queenstown, sur le lac Wakatipu, un voyage détourné sur les autoroutes de l'état prouve un prélude digne du Milford Sound sculpté par les glaciers. À l'instar d'un tambour, les 75 dernières milles parcourent les forêts tropicales, autour des montagnes d'Ailsa, toujours au sommet blanc, le long des rives du lac Te Anau, jusqu'à l'eau du fjord en forme de miroir et de thé. Là, environ 150 habitants vivent dans une réserve marine pour les manchots, les dauphins et les phoques à fourrure de Nouvelle-Zélande. Mais pour tous les allure de l'élargissement de la région, il est difficile de ne pas laisser votre coureur de traîneau interne à jouer. Dépasser la limite de vitesse (62 miles à l'heure) est tentant, dit Melissa Antonelli, une Seattleite qui a vécu en Nouvelle-Zélande et a appris de première main. C'était «juste moi et les montagnes et une belle rivière courante», dit Antonelli de la région de Fiordland rurale largement non peuplée. "Puis les flics sont venus et m'ont donné un billet de vitesse, et j'ai pensé, 'Où étiez-vous? Il n'y a personne d'autre autour. '" Backstory: Rudyard Kipling a décrit Milford Sound comme la «huitième merveille du monde». Les Maoris l'ont nommé pour le piopio, un oiseau natif qui est maintenant éteint. À l'intérieur de la voie: La route de Milford finit par rencontrer l'avenue de la Montagne de la Disparition, où une illusion d'optique fait paraître le pic de réduire à mesure que les gens l'approchent. Les conducteurs s'arrêtent au lac Gunn pour une boucle de nature courte. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par COOLBIERE PHOTOGRAPH, GETTY IMAGES
Pour quelque 65 miles dans les hauts plateaux boliviens, peu plus d'une voie sépare les conducteurs de parachutistes. Le chemin North Yungas, qui comprend un col de 25 milles marqué par des croix commémoratives connu sous le nom de chemin de la mort, mène de la banlieue de La Paz, la capitale la plus haute du monde, à la petite ville de Coroico. Un pontage pavé qui a été construit ces dernières années offre une alternative plus sûre, mais les amateurs de VTT et d'autres qui osent emprunter la vieille Route des Morts commencent leur aventure blanche à travers le col de La Cumbre sur une crête stérile de 15 255 pieds. Des aperçus à travers la vallée offrent des rappels vifs de leur position précaire sur un mur vertical. Finalement, le sentier descend dans un brouillard étouffé d'énormes feuilles de palmier et de coca sauvages, des insectes grouillants et des fermes cultivant du café et des agrumes. Backstory: Au milieu des années 1990, le précipice non protégé a gagné la notoriété comme la route la plus dangereuse dans le monde. À l'intérieur de la voie: «C'est extrêmement étroit», affirme Dan Grec, un voyageur canadien qui a récemment troqué des routes de l'Alaska à l'Argentine. "Il ya beaucoup d'endroits où, si vous êtes tombé sur une voiture venant en sens inverse, vous auriez à inverser et à déterminer combien de temps avant d'aller jusqu'à ce que vous pourriez faire passer les uns des autres." Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par SPENCER PLATT, GETTY IMAGES
Sur les 144 milles de la promenade des glaciers, reliant les parcs nationaux de Banff et de Jasper, le calme des Rocheuses canadiennes est aussi profond que les nombreux lacs alimentés par les glaciers de la région. Pourtant, la solitude n'a guère de chance. Ici, les titans du Grand Nord Blanc - des moutons, des caribous et des orignaux aux grizzlis et aux ours noirs - incarnent les bêtes des fantasmes d'enfance; Puis, de temps en temps, dans la scène valses une créature regardant tout droit d'un livre de Dr. Seuss. L'agent local de la tournée, Mirit Poznansky, conduit régulièrement l'autoroute, mais une observation récente et rare du timide lynx canadien, un chat sauvage aux touffes pointues sur ses oreilles, l'a arrêtée. Le paysage rêveur est plein de ces moments de pincement, peut-être pas plus surréaliste que les paysages cristallins inversés reflétés dans les lacs de la promenade, chacun célèbre pour avoir une teinte distinctive, comme la turquoise de Bow Lake et l'émeraude du lac Louise. Backstory: Construit pendant la Grande Dépression, le byway a ouvert en 1940 comme une seule voie de gravier, mis à niveau dans des décades plus tard. À peu près à mi-parcours, une immense étendue de glaciers interconnectés appelé le champ de glace Columbia se trouve sur une triple division. Sa fonte des neiges se nourrit dans les océans Pacifique, Atlantique et Arctique. À l'intérieur de la voie: «La seule fois où vous obtenez un embouteillage, c'est s'il ya un ours sur le côté de la route», dit Poznansky. «Nous appelons ces bouchons d'ours. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par ANDREAS HUB, REDUX
La route trans-andine offre plus de sensations fortes qu'un parc à thème, serpentant le long de 226 miles de cols entre la capitale chilienne en plein essor de Santiago et la région viticole de Mendoza dans les contreforts de l'ouest de l'Argentine. Une trajectoire de chemin de fer défunte partie de l'itinéraire ne fait qu'ajouter à l'effet de montagnes russes. Comme l'une des voies principales du cône sud du continent, la route est aussi séduisante pour les touristes que pour le commerce, avec des semi-remorques ainsi que des bus internationaux qui le mettent en place 29 rampes de tir rapide qui grimpent à quelque 11 500 pieds sur le Chili Côté des Andes. Au Christ-le-Rédempteur, le Pass-nommé pour une statue de quatre tonnes placée là en 1904-un tunnel de près de deux-mile-long coupe à travers les montagnes escarpées à un passage frontalier notoire pour les longues lignes et les retards de multihour. Le tunnel marque également une fracture saisissante. «Dans un voyage, vous avez deux écosystèmes totalement séparés», explique l'expatrié des États-Unis Cary Gilbert, qui gère un restaurant de Mendoza. Du côté argentin, «c'est désert, avec de belles formations rocheuses de toutes les couleurs. Ensuite, vous sortez du côté chilien, et tout est vert. Backstory: Les gens du pays appellent la rampe à travers les Andes le Paso de los Caracoles - «escargots passe». À l'intérieur du chemin: Du côté argentin du tunnel, les conducteurs peuvent apercevoir le mont Aconcagua, le plus haut sommet de l'hémisphère occidental. Pour en savoir plus, consultez la rubrique «Licence to Thrill» dans le numéro d'août / septembre 2013 de National Geographic Traveler (abonnez-vous ici).
Photographie de Photographie par WALTER BIBIKOW, GETTY IMAGES
VOIR LES AUTRES MOIS
Excursions et voyages
Photographie de voyage
Voyage
Voyages et aventures
Photographie
Vous aimerez aussi
Voyage
Impressions japonaises
Voyage
25 destinations magiques et inspirantes
Voyage
Japon : à la découverte de Tohoku
Voyage
Partez à la découverte de ces sites effrayants... à vos risques et périls
Voyage
La randonnée équestre pour voyager autrement
Découvrez National Geographic
Animaux
Environnement
Histoire
Sciences
Voyage & Adventure
Photographie
Espace
Vidéos
À propos de National Geographic
Thématiques et auteurs
National Geographic Partners
National Geographic Society
Grille TV
S'Abonner
Magazines
Newsletter
Livres
Disney+
Nous suivre
facebooktwitterinstagramflipboardyoutube
Termes et Conditions
Politique de Confidentialite (Mise à jour)
Les Cookies
Gestion des Consentements
Gestion des Cookies
Copyright © 1996-2015 National Geographic Society. Copyright © 2015-2017 National Geographic Partners, LLC. Tous droits réservés.