Voici les résultats du championnat de France par équipes ce week-end pour le compte de la quatrième journée de l’année :
Equipe 1 : N3 : Victoire 8-1 contre Saint-Médard Doulon 2
Belle victoire de l’équipe fanion en terre nantaise emmené par ses leaders Florian et Julien !
Florian 2/2 Julien 2/2 Nicolas 1/2 Paul 2/2 + 1 double
Equipe 2 : PN : Défaite 11-3 contre La Rochelle 2
Défaite logique pour l’équipe 2, décimé par les absences. Grand merci à Julio et Thomas d’avoir accepté, au pied levé, de dépanner en équipe 2 et ainsi éviter le forfait.
Jérémie 2/3 Thomas 1/3 Julio 0/3
Equipe 3 : R1 : Exempte
Equipe 4 : R2 : Défaite 12-2 contre Coulounieix 1
L’équipe 4, réduite à 3 n’a rien pu faire face à une équipe supérieure sur le papier. A noter la grosse perf de Marouane à +300 pts ! Bravo champion !
Arnaud 0/3 Paul 1/3 Marouane 1/3
Equipe 5 : R2 : Victoire 9-5 contre Saint-Loubès 1
Superbe victoire de l’équipe 5 qui, malgré le fait d’être venue à 3, a réussi à renverser la vapeur pour s’imposer ! Grand merci à Laurent d’être venu renforcer l’équipe et qui, malgré sa blessure, réussi le sans-faute. Un vrai warrior !
Laurent 3/3 Steve 3/3 Maxim 2/3 + un double
Equipe 6 : R3 : Victoire 9-5 contre Libourne 2
Victoire de l’équipe 6 face à une équipe de Libourne supérieure sur le papier. A noter la perf à +200 pts de Pierre ! Félicitations !
Rémi 3/3 Philippe 2/3 Julie 1/3 Pierre 1/3 + 2 doubles
Equipe 7 : R3 : Victoire 8-6 contre Châteaubernard 2
L’équipe 7 s’impose au forceps face à Châteaubernard grâce à un impérial Vincent et une Eva qui a décidé de ne gagner ses matchs qu’à la belle ! Grand merci à Corentin d’avoir pu permettre à l’équipe de jouer au complet.
Alexis 2/3 Vincent 3/3 Eva 2/3 Corentin 0/3 + 1 double
Equipe 8 : PR : Victoire 10-8 contre Tabanac 1
Victoire au finish de l’équipe 8 emmenée par son leader Denis toujours invaincu en championnat. Merci à Louise d’être venue renforcer l’équipe.
Denis 4/4 Laurent 2/4 Matthieu 3/4 Louise 0/4 + 1 double
Equipe 9 : D1 : Victoire 10-0 contre Ambarès 4
Match à 3 contre 3 pour l’équipe 10 et victoire face à une équipe bien inférieure sur le papier et novice en compétition.
Claire 3/3 Benjamin 3/3 Farès 3/3 + 1 double
Equipe 11 : D3 : Victoire 13-5 contre Eysines 7
Belle victoire de l’équipe 11 contre Eysines. A noter le retour réussi à la compétition de Jean-Louis et la nouvelle bonne performance de nos jeunes talençais, Jean et Emilien. Bravo à tous !
Jean-Louis 3/4 Jake 4/4 Jean 3/4 Emilien 2/4 + 1 double
Equipe 12 : D3 : Match nul 9-9 contre Bègles 8
Nouveau match nul pour l’équipe 12 malgré un beau retour après un début de rencontre difficile. A noter la belle performande de Maël et de Victor qui perf respectivement à +300 pts et +350 pts. Bravo les champions !
Maël 2/4 Victor 2/4 Anton 2/4 Charles 1/4 + 2 doubles
Equipe 13 : D4 : Défaite 10-8 contre Libourne 4
Défaite sur le fil pour l’équipe 13 malgré les bonnes performances de William et Mathieu
William 3/4 Mathieu 3/4 Timothée 1/4 Adrien 0/4 + 1 double
Super week-end, malgré d’innombrables absences, pour l’US Talence avec 7 victoires, 1 nul et 3 défaites pour cette quatrième journée de championnat de la première phase !
Rendez-vous dès les 13 et 14 novembre pour la cinquième journée de championnat !
Merci à tous ceux qui ont accepté de renforcer les équipes pour permettre de jouer dans les meilleures conditions possibles au vu des nombreuses absences !
Publié dans Championnat par équipes
Recherche
Rechercher :
Restez à jour
Mentions légales - Copyright © 2021 US Talence Tennis de Table	– OnePress thème par FameThemes. Traduit par Wp Trads.	