Suivez l'actualité Archives - REGARDBTP - L'Epargne Salariale du BTP épargne salariale, participation et intéressement
Au sein du Groupe PRO BTP, REGARDBTP précurseur en epargne salariale depuis 1969, coordonne le fonctionnement de l'epargne salariale professionnelle.
Nous oeuvrons dans le secteur du Batiment et des Travaux Publics. L'epargne qui nous est confiee est investie sur des fonds communs de placement d'enrtreprises gérés par PRO BTP FINANCE. Nous informons les salariés et garantissons le remboursement de leurs avoirs.
Aller au contenu principal
Qui sommes-nous ?
Notre organisation
Notre structure
Nos Activités
Notre cadre réglementaire
Notre environnement
Chiffres clés et récompenses
L’épargne salariale
Comment ça marche ?
Quels sont les avantages ?
Entreprises
Notre offre
J’adhère
Je verse
Je mets à jour les informations de l’entreprise
J’informe mes salariés
Mes documents utiles
Salariés
Je verse sur mes plans d’épargne
Je gère mon épargne
Je récupère mon épargne
Je vous informe d’un changement de situation
Mes documents utiles
Pas à pas en vidéo
Contact
Une Question ?
Une réclamation ?
International
Who are we ?
Understanding Employee Shareholding
Managing your Company Savings Plan
Glossary
Contact us
Accès Sécurisé
Salariés
Entreprises
Rechercher :
DES QUESTIONS ? CONSULTEZ NOTRE FAQ !
Champ alphanumérique dynamique.
Ne renseignez que les chiffres.
Valider
Annuler
JE SUIS UN SALARIE
JE SUIS UNE ENTREPRISE
Accueil » Suivez l’actualité
Suivez l'actualité
Avec la rubrique « Suivez l'actualité », restez régulièrement informés des changements de règlementation, suivez l'actualité professionnelle et l'actualité des marchés financiers et partagez nos dernières innovations et nos services.
Toutes les actualités Juridique Fiscalité Marchés Financiers Innovation et Services
NOVEMBRE 2021
Conjoncture économique d’Octobre 2021
Le début du dernier trimestre de 2021 a été largement dominé par les préoccupations entourant une poussée vigoureuse de l’inflation dans la plupart des économies développées. Si ces tensions...
OCTOBRE 2021
Entreprise de – 10 salariés : verser en ligne, simple comme clic !
A l’approche de la fin d’année, vous songez probablement à verser sur votre dispositif d’épargne salariale (PEE / PEI / PERCO / PERCOI / PER) pour profiter pleinement en 2021 de tous ses avantages...
SEPTEMBRE 2021
Optimisez votre épargne salariale grâce au nouveau service de REGARDBTP !
L’épargne salariale est un formidable outil pour préparer un projet comme l’achat de sa résidence principale ou sa retraite. Malheureusement par...
AOûT 2021
Fraudes en ligne – Soyez vigilants !
Les fraudeurs sont de plus en plus ingénieux et tentent par tous les moyens de récupérer vos identifiants, mots de passe, coordonnées, coordonnées bancaires… afin de réaliser des opérations sur...
AOûT 2021
Fusion du FIBTP 2015 : avis aux porteurs de parts du fonds
L’Autorité des Marché Financiers a agréé la fusion du FIBTP 2015 dans le FIBTP LT le 26 juillet 2021. Celle-ci aura lieu le 27 septembre 2021, sur la base des valeurs de parts du 24 septembre 2021. Consultez...
AOûT 2021
Publication du TMOP du 1er semestre 2021
Le Taux Moyen de rendement des Obligations des sociétés Privées (TMOP) du 1er semestre 2021 est paru au Journal Officiel du 15 septembre 2021 et s’élève à + 0,2%. Le Taux Moyen de rendement...
1
2
>
Navigation
Accueil
Qui sommes-nous ?
L'épargne salariale
Suivez l'actualité
Entreprises
Salariés
International
Contact
Réglementation
Mentions légales et CGU
Protection des données personnelles
Loi ECKERT
Politique Cookies
Nos Publications
Un nouveau service de conseil 100 % ...
Rapport annuel de gestion REGARD ...
Rapport annuel de gestion FIBTP ...
Toutes Nos Publications
© 2021 REGARDBTP | Plan du site | Questions Fréquentes | Lexique
Ce site utilise des cookies
Les cookies permettent d’améliorer votre navigation, de réaliser des statistiques de fréquentation, d’utilisation et de performance, de vous proposer des contenus et des offres adaptés à vos centres d’intérêts.
En cliquant sur « Tout accepter », vous acceptez l’utilisation de l’exhaustivité de ces cookies. En cliquant sur « Personnaliser » vous pouvez obtenir plus de détails sur les cookies utilisés. Vous pouvez à tout moment vous informer et paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser en vous rendant sur la page « Gestion des cookies » présente en bas de chaque page du site.
Pour en savoir plus, vous pouvez consulter notre Politique Cookies.
Tout accepter Personnaliser
Gestion des cookies
Fermer
Gestion des cookies
Les fonctionnalités de ce site listées ci-dessous s’appuient sur l’utilisation de cookies.
Cette page vous permet de donner ou de retirer votre consentement, soit globalement, soit finalité par finalité.
Vous pouvez à tout moment vous informer et paramétrer vos cookies pour les accepter ou les refuser en vous rendant sur la page « Gestion des cookies » présente en bas de chaque page du site. D’autres cookies sont nécessaires au site pour fonctionner et ne nécessitent pas votre consentement préalable.
Pour en savoir plus, vous pouvez consulter notre Politique Cookies
Fonctionnels
Fonctionnels
Toujours activé
Les cookies fonctionnels permettent à un site Internet d’enregistrer des informations qui ont déjà été fournies (p.ex. nom de l’utilisateur, localisation) et d’offrir à l’utilisateur des fonctions améliorées personnalisées. Les cookies fonctionnels sont utilisés, par exemple, pour activer des fonctions demandées comme la lecture de vidéos. Ces cookies collectent des informations anonymisées. Ils ne seront PAS utilisés pour vous faire parvenir des publicités sur le Site ou sur d’autres sites internet.
Statistiques
statistiques
Ces cookies tracent le parcours individuel des internautes afin de mesurer l’audience des différents contenus et rubriques de notre site, afin de les évaluer et de mieux les organiser. Ces Cookies permettent également, le cas échéant, de détecter des problèmes de navigation et par conséquent d’améliorer l’ergonomie de nos services. Ces Cookies ne produisent que des statistiques anonymes et des volumes de fréquentation, à l’exclusion de toute information individuelle. En désactivant ces cookies, vous ne serez pas comptabilisé dans ces statistiques.
Cookie
Description
vuid Ce domaine de ce cookie appartient à Vimeo. Ce cookie est utilisé par vimeo pour collecter des informations de suivi. Il définit un identifiant unique pour intégrer des vidéos au site Web.
YSC Ces cookies sont définis par Youtube et sont utilisés pour suivre les vues des vidéos intégrées.
__cfduid Le cookie est utilisé par les services CDN comme CloudFlare pour identifier les clients individuels derrière une adresse IP partagée et appliquer les paramètres de sécurité par client. Il ne correspond à aucun identifiant d'utilisateur dans l'application Web et ne stocke aucune information personnellement identifiable.
Publicitaires et réseaux sociaux
publicitaires-et-reseaux-sociaux
Les cookies Publicitaires et réseaux sociaux sont utilisés pour vous présenter des publicités adaptées à vos centres d'intérêts en dehors de notre site lors de votre navigation sur Internet. Ils sont notamment utilisés pour limiter le nombre de fois où vous voyez une publicité et aider à mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire. Ils permettent, pendant leur durée de validité de reconnaître votre terminal lors de sa navigation ultérieure sur tout autre site ou service sur lequel ces annonceurs ou ces tiers émettent également des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces sites et services tiers ou les publicités qu'ils diffusent, à la navigation de votre terminal dont ils peuvent avoir connaissance.
Les cookies « Réseaux sociaux » permettent de partager des contenus de notre site avec d’autres personnes ou de faire connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre opinion concernant un contenu du site. Tel est, notamment, le cas des boutons « partager », « j’aime », issus de « Youtube ». Le réseau social fournissant un tel bouton applicatif est susceptible de vous identifier grâce à ce bouton, même si vous ne l’avez pas utilisé lors de la consultation de notre site. Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie privée de ce réseau social afin de prendre connaissance des finalités d’utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation qu’il peut recueillir grâce à ces boutons applicatifs. Ils permettent également à Youtube de suivre les informations de lecture des vidéos intégrées directement sur notre site internet. La durée de vie de ces cookies n’excède pas 13 mois.
En désactivant ces cookies, vous continuez à être destinataire de publicités mais celles-ci ne seront plus personnalisées et vous empêchez toute interaction avec Youtube.