JavaScript is disabled. For a better experience, please enable JavaScript in your browser before proceeding.
Z
zarkaurel
Nouveau Membre
13 Août 2010
1
0
4
Lille
13 Août 2010
#1
Bonjour à tous,
Je me permets de proposer ici un forum sur Berlin et de poser une question fondamentale : qu'est ce que c'est que ce foutoir ? J'ai un très bon souvenir des villes allemandes que j'ai visité mais Berlin ?
Tout d'abord, qu'est-ce que c'est que ce comportement ? Dans un certain nombre de resto les serveurs ne dise pas un mot et hoche vaguement de la tête en guise de réponse, on ne sait jamais si ils ont compris ou pas. Pourquoi ?
Ensuite, la politique d'accés et de diffusion de la culture à Berlin me semble être une gigantesque plaisanterie. Les tarifs des musées sont plutôt élevés, les tarifs réduits plutôt ridicules, et en plein mois d'aôut on peut faire la queue pendant 30 ou 40 min sans problème étant donné qu'il n'y a toujours qu'une seule caisse d'ouverte, voire deux quand ils font un petit effort. Mention spéciale au Neues Museum et à son fameux "slot ticket" qui permet - nous dit-on - de ne pas faire la queue. Résultat : une demi-heure de queue pour l'obtenir et ... on peut parfois devoir attendre jusqu'au lendemain pour pouvoir rentrer dans le musée. bah oui ! Création berlinoise : le ticket de musée valide uniquement à partir d'un certain horaire qu'on ne peut bien évidemment pas choisir. A noter que la perte de temps est une spécialité locale lors des visites de sites (on peut avoir jusqu'à 2h d'attente entre le moment où l'on obtient son billet et la visite de la Fernsehturm grâce au système d'ascenceur).
Et le meilleur pour la fin : les travaux. Berlin n'est pas une ville, c'est un chantier. Des travaux dans les rues, un peu partout, de ci de là, des travaux sur les lignes de transport, et surtout sur plusieurs lignes en même temps pour bien vous faire galérer, et avec un minimum de panneaux vous annonçant que la ligne qui arrive juste devant votre hôtel est fermée. Et vue que tout Berlin est construit sur un gigantesque système d'avenues dédiées à la voiture, ça fait bien galoper ! Mais attention, n'oublions pas les travaux au niveau des monuments et des musées, tout en même temps, pour gâcher la photo ! (Neues Museum, Marx-Engels-Forum, Rotes Rathaus, postdamer platz, etc.). Mais travaux également de voirie, de façade, de plomberie, partout !!! Je n'ai jamais vu ça.
Alors oui Berlin est une grande capitale, oui il y a des choses sympa à y faire et même du shopping spécialisé, mais quand on est touriste on s'y sent moyennement bien accueilli. Par exemple,je suis à l'hôtel en ce moment et je suis réveillé depuis 7h ce matin car juste en face il y a ... des travaux ! Et apparemment ici les ouvriers commencent un peu avant 7h du mat.
PS : et ça ne sert à rien d'acheter un guide avec des petites adresses secrètes pour sortir ou faire du shopping, les fonds de commerce tournent trop vite. J'ai un guide comme ça de février 2010 et c'est déjà la 6e adresse qui n'est plus d'actualité...
P
pierre73
Nouveau Membre
16 Août 2010
1
0
4
yvelines
16 Août 2010
#2
Bonjour,
merci pour ce commentaire qui nous a aider à choisir notre destination de vacances!! Nous hésitions entre Berlin et le Brésil (oui on ne fait que des voyages en B!) Nous venons donc de choisir le soleil, en espérant qu'il y aura moins de travaux!!
Le pire quand le séjour n'est pas vraiment réussi, c'est de se dire qd plus, on a laissé les clefs de son appart à sa belle-soeur et son beau-frère! ...
P
peter94
Membre
11 Octobre 2010
6
0
5
France
12 Octobre 2010
#3
Parfois je me demande ce qui se passe dans les têtes: Monsieur va dans une des plus grande capitales en plein mois d'Août et il ne veut pas de queue, pas de foule, qu'on lui déroule le tapis rouge, que les serveurs qui sont debout depuis 5 h du mat et sont surchargés de travail lui fassent des risettes! Berlin est une des villes d'Europe les plus riches culturellement alors forcément vous n'êtes pas le seul à y aller, alors forcément, il faut faire des travaux pour maintenir les bâtiments en état sinon, les touristes qui viennent disent cette fois: " la ville n'est pas entretenue, tout est laissée à l'abandon". Pour ce qui est du prix des musées, je ne sais comment vous vous êtes débrouillés mais il y a des pass musées à 12 euros qui permettent de visiter toute l'île aux musées ce qui est déjà énorme vue les collections qu'elle renferme. Et puis quand au guide qui n'est plus d'actualité, et bien oui Berlin vit comme Paris sans doute.
Je ferais enfin remarquer que les francais ne sont pas particulièrement réputés pour leur amabilité envers les touristes et enfin que paris est insupportable toute l'année tellement ca grouille de touristes!
J
jeremb
Membre
22 Février 2011
19
0
7
Marseille
27 Mai 2011
#4
Je suis tout à fait d'accord avec peter94. En n'allant que dans les endroits touristiques et en plus en août, on ne profite pas vraiment.
Berlin est une ville très agréable et pleine d'histoire. Il faut vraiment le voir, mais en ne choisissant pas que les lieux touristiques ou alors après il ne faut pas s'en plaindre.
Berlin se reconstruit, il ne faut pas oublier son histoire assez récente. C'ets une ville authentique, sans prétention.
Je suis allé au Brésil et à Berlin et bien que le Brésil m'ait plus, j'ai préféré Berlin.
P
pierre.b
Membre
11 Juillet 2011
16
0
6
nancy
15 Juillet 2011
#5
Moi qui habite a Berlin, je ne reconnais pas du tout la description de la ville faite dans le 1er post,
En plus tu generalise trop, il y avait 3 endroits ou tu as ete pour faire des photos et tout d un coup berlin devient un chantier geant, pour les tarifs des musees tu aurais du acheter le passe pour la Museum Insel qui est de 12 euros t crois moi quand tu as fait tous les musees de l'ile, tu en a deja fait un bon paquet, apres oui Berlin est envahi de touristes pendant l'eté, mais en meme temps c est souvent ca dans les grandes capitales historiques...
Ce qui est moche c est que tu parles de 3 musees alors que Berlin compte des centaines de musées un peu partout, mais bon tu n'a voulu faire que les plus connus et pas forcement les mieux.
Je pense que quand tu vas au louvre en plein ete, tu dois aussi enormement attendre, et bien la c'est pareil...
C
cancrita
Nouveau Membre
12 Août 2011
1
0
3
Dresden
lalie-vefa.blogspot.com
12 Août 2011
#6
c'est un point de vu 100% touriste que je peux comprendre (pour info Budapest est pareil, Nantes, Toulouse, Bruxelles sont pareils, en travaux..)
j'y suis allée 2 fois (donc 2 semaines) mais pas en touriste, j'aime profiter de la ville comme ses habitants, je n'ai pas été choquée par les travaux, j'ai trouvé les gens plutôt ouverts et souriants, près à échanger les 2 mots qu'ils connaissent français et des grands sourires quand je sors le 2 mots que je connais en Allemand).
Peut-être que tu as choisi la mauvaise période ou fait les mauvais choix de musées...
M
Marie-Odile63
Nouveau Membre
10 Octobre 2011
5
0
4
St Romain
www.hotel.info
10 Octobre 2011
#7
...
tout à fait d´accord avec Peter94....
J
jeremb
Membre
22 Février 2011
19
0
7
Marseille
12 Janvier 2012
#8
Je suis d'accord, moi aussi, avec Peter94. J'ai connu Berlin comme touriste, j'ai connu Berlin comme habitant...c'est une des meilleurs villes européenes. En terme de chantier...chaque ville est pareille. Je pense qu'il faut un certain esprit ouvert lorsqu'on voyage, il y toujours des choses qui ne vont pas comme prévu. J'ai visiter la majorité des capitales de l'europe et Berlin est complètement unique, pas mal pour une capitale qui n'a que 22 ans!
L
La-belle
Nouveau Membre
30 Août 2012
9
0
3
Paris
7 Septembre 2012
#9
peter94 a dit:
Parfois je me demande ce qui se passe dans les têtes: Monsieur va dans une des plus grande capitales en plein mois d'Août et il ne veut pas de queue, pas de foule, qu'on lui déroule le tapis rouge, que les serveurs qui sont debout depuis 5 h du mat et sont surchargés de travail lui fassent des risettes! Berlin est une des villes d'Europe les plus riches culturellement alors forcément vous n'êtes pas le seul à y aller, alors forcément, il faut faire des travaux pour maintenir les bâtiments en état sinon, les touristes qui viennent disent cette fois: " la ville n'est pas entretenue, tout est laissée à l'abandon". Pour ce qui est du prix des musées, je ne sais comment vous vous êtes débrouillés mais il y a des pass musées à 12 euros qui permettent de visiter toute l'île aux musées ce qui est déjà énorme vue les collections qu'elle renferme. Et puis quand au guide qui n'est plus d'actualité, et bien oui Berlin vit comme Paris sans doute.
Je ferais enfin remarquer que les francais ne sont pas particulièrement réputés pour leur amabilité envers les touristes et enfin que paris est insupportable toute l'année tellement ca grouille de touristes!
Cliquez pour agrandir...
Je suis tout à fait d'accord avec Peter94 - Berlin est une ville magnifique. Les gens sont ouverts.. beaucoup plus ouverts qu'à Paris, p.ex. et les prix sont partout moins chers que dans la capitale française.. En même temps, je me dis: Celui qui n'aime pas Berlin ne sait pas ce qu'il rate.. N'y vas pas alors, Zarkaurel - C'est ton problème