Sélectionnez une compétence Droit du Travail Salarié Droit des Employeurs - Droit Social Droit Représentant du Personnel : CSE, CE, DP, Syndicat, CHSCT Droit des Sociétés - Création Entreprise - Cessation Activité Droit Commercial Propriété intellectuelle, web & NTIC Fiscalité de l'Entreprise Droit de la Famille - Divorce Droit de l'Immobilier et de la Construction Droit des étrangers : en France et à l'étranger Droit Pénal Droit de la Consommation Droit des Assurances Droit Public Droit Routier, permis de conduire et automobile Droit International Droit de la Santé Droit Bancaire Droit des Transports Droit de la presse, image & publicité Droit de l'Environnement Droit du Sport Procédure Judiciaire Droit de la Protection Sociale Accès au droit et à la justice Droit de l'informatique, des Libertés & Internet Droit fiscal Droit des affaires Pack LegalTech - TPE-PME, artisans et professionnels Création de société, Modèles de contrat et de lettres dématérialisés Loi travail 2017 Sélectionnez une région Alsace Franche-Comté Guadeloupe Guyane Haute-Normandie Languedoc-Roussillon Limousin Lorraine Martinique Midi-Pyrénées Nord-Pas-de-Calais Aquitaine Pays de la Loire Picardie Poitou-Charentes Provence-Alpes-Côte d'Azur Rhône-Alpes Réunion Île-de-France Saint Martin (COM) Auvergne Basse-Normandie Bourgogne Bretagne Centre Champagne-Ardenne Corse
valider
Contacter un avocat
Par téléphone
Immédiat et économique
Trouver votre avocat
En cabinet, sur devis
Devis gratuit, flexible, prix fixé à l'avance
Demander un devis
ACTUALITÉS
Covid-19
Accueil » Droit du Travail Salarié » Licenciement - Rupture conventionnelle » Forum
Forum Droit du Travail Salarié	
Forum Licenciement & Rupture conventionnelle
Partager sur
Facebook
Twitter
LinkedIn
Vous avez une question ? Posez-la sur notre forum juridique
Rupture conventionnelle
Visiteur
Zennytra	Le 21-10-2021 à 12:55
Bonjour,
Je suis salariée en CDI depuis 2 ans et 1 mois dans un contrat dit "couple" avec clause de indivisibilité, a 2000 brut.
Ils ont récemment licencié mon compagnon en le dispensant de préavis me laissant seule en sachant que je suis enceinte et que le travail est physique, beaucoup d échelle, salle des machines avec tout le produit d entretien qui va avec et la marchandise qu on chargeait c était des particules fines de sable avec cilice.
3 mois avant le bateau a été cambriolé avec nos affaires personnel se trouvant dans le logement , perte facturé à 2600 mais il y a plus ..l entreprise a refusé de nous faire part du contrat d assurance.
A ce jour, on souhaite faire une rupture conventionnelle, mon congé maternité devrait commencer courant mars, et je doute pouvoir trouver du travail avant.
De plus, beaucoup de soucis d'irrespect de la hiérarchie , de mauvaise organisation, pas de planning etc... Et quand j' ai voulu faire appel à notre CSE (plus de 11 salarié), car impossible de communiquer avec la DRH qui est ami proche de mes supérieur, donc quand j' ai voulu prendre rdv, la DRH ne m as jamais appelé et a envoyer ma directrice a qui ça n a pas plus que je veuille voir la DRH.
J' aimerais savoir si c est intéressant de négocier en prenant compte la perte de salaire jusqu'à ma grossesse, environ 3 mois donc 6000 brut (doit on négocier en net ?).
Sans compter la perte suite au cambriolage alors qu ils étaient au courant de la mauvaise fréquentation du quai sur lequel ils nous on imposé de s'amarrer. (Ils avait auparavant porté plainte pour dégradation sur un autre bateau leur appartenant.)
Ainsi ça serait 6000 + 2000 = 8000 en prenant compte une partie des objets cambriolé.
Ou bien se baser sur le net donc 4800 + 2000 =6800
Comment est calculé la carence par pôle emploi ?
Merci beaucoup
Répondre au sujet
Attention : Les réponses apportées ci-dessous peuvent être juridiquement erronées.
Nous vous invitons pour toute question pouvant avoir des répercutions à consulter un Avocat.
Répondre Répondre
Moderateur
milou27	Le 21-10-2021 à 17:49
+ 1000 messages
Bonjour
Quand vous dites : "à ce jour, je souhaite faire une rupture conventionnelle " je suppose que vous parlez de votre conjoint .
Je crains que vous vous fassiez beaucoup d'illusions car :
1° - Rien ne vous dit que l'employeur acceptera de signer une RC
2° - Votre faible ancienneté dans l'emploi peut conduire l'employeur a ne vous proposer que le minimum légal : 1/2 mois de salaire brut pour 2 ans d'ancienneté
Comme la demande de RC émanerait de vous, cele ne vous met pas en position de force pour négocier à la hausse sauf si vous êtes en mesure de démontrer que la clause d'individibilité s'applique dans votre situation (les deux fonctions occupées par les deux personnes sont interdépendantes, c?est-à-dire que leur activité implique la présence de l?autre salarié.)
Coté Pole emploi : Une indemnité de rupture supérieure au minimum légal génére un délai de carence égal au quotient : Part qui dépasse l'indemnité légale / 95,8 = Nombre de jours de carence plafonnés à 150 jours
Répondre
Signaler ce contenu
Membre
Zennytra	Le 21-10-2021 à 18:22
Bonjour,
Aujourd'hui ma supérieure est venu pour me dire qu'il vont embaucher un capitaine et ainsi me changer de logement me faisant passer sur un logement plus petit, et beaucoup moins confortable. (Kitchenette, échelle pour aller au toilette, me doucher, et me coucher, il n' y a pas de porte pour séparer la douche/toilette avec la kitchenette, et la porte demande d être fermé a coup de pied...) , Je n' ai plus de four, pas de chauffage ou clim, la douche et a 50 cm du sol ...en sachant que je suis enceinte.
Ainsi, en vue des changements de conditions qui me semble vraiment pas compatible avec ma grossesse, on est tombé d accord qu un rupture conventionnelle pouvait être intéressante pour les deux partie.
J'ai pris rendez-vous avec la médecin du travail car j' ai un gros doute sur les conditions de travail/ vie et la compatibilité avec ma grossesse (travail physique, étroit et sujet à des produit nocifs).
Ainsi celà est peut être à mon avantage ?
Signaler ce contenu
Moderateur
milou27	Le 21-10-2021 à 18:47
OUI - cela peut vous faciilter la négociation d'une indemnité de rupture supérieure au minimum légal si la medecine du travail émet de son coté un avis défavorable quant à vos conditions de travail en état de grossesse
Signaler ce contenu
0	
+ -	
Répondre au sujet
Pour commenter cet article, veuillez vous connecter ou compléter le formulaire ci-dessous :
Votre pseudo
Votre email
Combien font cinq plus trois (en chiffre)
Je souhaite être prévenu(e) des nouvelles contributions publiées sur ce sujet
Voir les conditions générales d'utilisation
Ces informations, nécessaires au traitement de votre demande, sont destinées au Juritravail et à la société WENGO SAS. Conformément à la loi relative aux fichiers, à l'informatique et aux libertés, vous bénéficiez d'un droit d'opposition, d'accès et de rectification des informations par mail à info@juritravail.com
A voir également
D'autres questions en relation :
Procédure licenciement
Partir après un entretien préalable
après licenciement un salarié est parti sans restituier le materiel
Refus de rupture conventionnelle donne chomage partiel
[Résolu] abus sur le retrait de mes primes variables ?
[Résolu] Ancienneté
[Résolu] ARE et droits recharchables
Vous avez besoin d'un conseil d'avocat pour Licenciement & Rupture conventionnelle ?
3 avocats vous proposent, sous 48h, un RDV en cabinet
Envoyer votre demande
ou Posez votre question
Retour en haut de la page
Recevez gratuitement toute l'actualité Juridique
En savoir plus
Edition abonné
Dossiers, synthèses, fiches pratiques
Modèles de lettres
Conventions collectives
Tous les documents en accès illimité
Dernières Actualités
18/11/2021 Rupture conventionnelle dans la fonction publique : le guide
09/11/2021 5 recommandations pour négocier une rupture conventionnelle avec votre employeur
09/11/2021 Lettre de rupture conventionnelle : comment la rédiger ?
08/11/2021 Barème Macron : à combien sont plafonnées les indemnités pour licenciement abusif ?
04/11/2021 Jours de carence arrêt maladie : ce que vous devez savoir
Autres thèmes associés
Embauche, Contrat de Travail
Licenciement & Rupture conventionnelle
Démissionner, Prise d'acte
Salaire & Rémunération 2021
Temps de Travail
Documents
Actualités
Forum
Avocats
Conventions Collectives
Qui sommes-nous Rejoignez-nous CGV / CGU Information légales Protection des données personnelles Plan du site