Vous n’avez rien suivi de l’actualité du week-end ? Vous ne savez pas que Nice assure en Ligue 1 et que Florent Manaudou est entré dans l’histoire ? On vous résume tout ça. 1 Au revoir Christine Arron Athlétisme La plus...
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par ramses_kefi
Publié le 24 janvier 2017 à 21h20 Mis à jour le 17 décembre 2012 à 00h50
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
Christine Aaron aux championnats d’Europe indoor à Madrid (2005) - Nicolas Asfouri/AFP
Vous n’avez rien suivi de l’actualité du week-end ? Vous ne savez pas que Nice assure en Ligue 1 et que Florent Manaudou est entré dans l’histoire ? On vous résume tout ça.
1Au revoir Christine Arron
Athlétisme
La suite après la publicité
La plus grande sprinteuse française de l’histoire met un terme à sa carrière. A 39 ans, Christine Aaaron, si elle assure ne pas être blasée par l’athlétisme, est enceinte et prépare sa reconversion.
Recordwoman d’Europe du 100 mètres en 10 secondes 73 centièmes, elle a estimé dans un entretien au JDD « avoir été volée de son titre d’athlète la plus rapide du monde » par des concurrentes dopées.
2On ne doit pas sous-estimer Nice
Ligue 1
La suite après la publicité
La saison dernière, les Azuréens avaient frôlé la relégation. Depuis, le club a fait deux bonnes affaires : il a confié son banc à Claude Puel et son attaque à l’argentin Dario Cvitanich. Après un début de saison poussif, on était un peu sceptiques. A tort.
Les Niçois restent sur cinq victoires consécutives et affichent de très belles certitudes dans le jeu. Samedi soir, après avoir été menés 2-0 par Evian, ils l’ont emporté 3-2. Cvitanich a mis un doublé, tandis que le but de la victoire a été inscrit par Neal Maupay, 16 ans et 4 mois. Nice est 5e du championnat. En fait, pas vraiment une surprise.
3Clermont plus fort que le champion d’Europe
Rugby
La suite après la publicité
Après sa défaite la semaine dernière contre Clermont en H-Cup, le Leinster, invaincu sur sa pelouse en coupe d’Europe depuis 2009, avait l’occasion de prendre sa revanche ce samedi. Il n’en fut rien.
Les Auvergats ont réussi un match quasi-parfait pour l’emporter 28-21 contre le champion d’Europe en titre. Un grosse prestation défensive et surtout, une belle adresse du demi de mêlée Morgan Parra, auteur de 23 points au pied.
Moins compliquée, la balade dominicale des Toulonnais contre les anglais Sale (62-0).
La suite après la publicité
4Bravo le Monténégro
Handball
Au terme de deux prolongtations, le Monténégro a battu la Norvège (34-31), quadruple tenantes du titre, en finale de l’Euro féminin.
C’est le premier titre de l’histoire du pays- indépendant depuis 2006- dans un sport collectif...et une belle revanche, après la défaite des Monténégrines contre ces mêmes Norvégiennes en finale des JO de Londres cet été.
La suite après la publicité
5Chelsea n’est pas guéri
Foot
Chelsea enchaîne les désillusions. Les Londoniens, à la traîne en championnat et éliminés de la Ligue des champions, se sont inclinés (1-0) devant les brésiliens de Corinthians en finale de la Coupe du monde des clubs.
Rafael Benitez, arrivé il y a quelques semaines sur le banc, n’y arrive toujours pas. Alex Ferguson, le manager de Manchester United, doit se sentir soulagé, lui qui l’avait chambré il y a quelques semaines en l’accusant de n’être qu’un opportuniste.
La suite après la publicité
6La France n’y arrive pas
Boxe
Toujours pas de champion du monde de boxe pour la France. Dans la catégorie des super-moyens, Mehdi Bouadla a été battu par l’allemand Arthur Abraham.
Pas de regrets pour le boxeur d’Aulnay-Sous-Bois, qui disputait son premier combat pour un titre mondial. Il a été malmené durant toute la recontre, arrêtée à la 8e reprise par l’arbitre, l’oeil droit du français étant complètement ensanglanté.
La suite après la publicité
7Le Barça déjà champion
Liga
Après son nul (2-2) contre l’Espanyol Barcelone, le Real Madrid a une nouvelle fois deçu. De l’aveu même de son entraîneur, José Mourinho, il n’y a plus rien à attendre de la Liga.
Car désormais, il est à 13 points du Barça. Les Catalans ont corrigé leur dauphin de l’Atletico Madrid- relégués désormais à neuf points- grâce àux 89e et 90e but de Léo Messi cette année, qui apparait comme le grand favori pour le Ballon d’Or.
La suite après la publicité
8Tina Maze est la patronne
Ski
La Slovène de 29 ans continue son sans-faute. Leader de la Coupe du Monde de ski alipin, Tina Maze a remporté son quatrième slalom géant consécutif- une série inédite depuis cinq ans- à Courchevel, confortant son avance sur l’américaine Lindsay Vonn au classement général.
9Toujours un Manaudou pour sauver les Bleus
Natation
La suite après la publicité
Les Bleus rentrent sans titre des mondiaux de natation en petit bassin, mais peuvent se féliciter de la performance de Florent Manaudou. Pour sa première participation, le frère de Laure a décroché une belle médaille de bronze sur le 50 m brasse, après celle d’argent gagnée sur le 50 m libre.
Il devient le 3e nageur de l’histoire à remporter une médaille dans ces deux spécialités au cours d’un même édition de Championnats du monde en petit bassin.
10La Ligue 1 n’est pas nulle
Foot
La suite après la publicité
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Le spectacle n’est pas transcendent - quoiqu’il y ait du mieux comparé aux saisons précédentes- mais le suspense est là. En tête du championnat, le PSG, Lyon et l’OM sont à égalité, tandis que derrière, quatre points séparent Lorient, 4e du 11e, Lille.
Même constat en bas du tableau. Si Nancy et Troyes semblent très mal partis, chaque journée réserve ses changements, ses surprises et ses séries. Reims, après un très bon début de saison, n’a plus gagné de puis le 6 octobre, Bastia, lui, a déjà encaissé 39 buts.
ramses_kefi
Les plus partagés
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Services
Bose circum-aural sans fil soundlink ii noir - 229.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Thomson Casque TV sans fil noir WHP3001BK - unisex - 44.99€
Publicité par Kelkoo.fr
AIPHONE Ixdvflsens P.Video Enc. Ip Sans Contact - AIPHONE IXDVFLSENS 200974 - 1329.70€
Publicité par Kelkoo.fr
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 4 commentaires
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
super_lapin a posté le 24 janvier 2017 à 23h20
<p>Le Stade Toulousain a perdu face aux Ospreys en H Cup.<br /> C’est la grosse mauvaise affaire du week end.</p>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
ricou78 a posté le 24 janvier 2017 à 23h20
<p>Vous connaissez le hockey sur glace ? ? ? ? ? <br /> pourtant il y avait en France deux tournois internationaux ce week-end ! ! ! ! <br /> championnats du monde moins de 20 ans D1 GA à Amiens ! ! ! ! <br /> tournoi européen de préparation au tournois de qualification aux JO de SOTCHI ! ! (à Lyon)<br /> avec bien sûr, deux EDF séniors et -20 ! ! ! ! <br /> sortez un peu du foot ! ! ! ! ! ! ! ! ! </p>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
cergyvie a posté le 24 janvier 2017 à 23h20
<p>La Cergyssoise Gaëlle Amand est, depuis vendredi championne d’Europe de boxe féminin poids plume. <a href="http://www.cergyvie.fr/boxe-feminine-championnat-europe-cergy-valdoise963258.html" rel="nofollow" target="_blank">La jeune femme de 29 ans a battu la hongroise Hongroise, Agota Ilko.</a></p>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
a_da_ma_naga_le_19_10_2015_a_11_42_14 a posté le 24 janvier 2017 à 23h20
<p>Christine arrête... Allons, encore une année et elle passe vétéran ! </p>
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
avoir être prendre attendre sentir
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci