Qu’il s’agisse du secteur privé ou du secteur public, toutes les entreprises et les organisations ont besoin des fonctions comptabilité, études de marchés, questions juridiques, ressources humaines... et sont susceptibles de s’attacher les services de personnes qualifiées, capables d’assumer ces tâches de gestion et d’administration.
Titulaire du DUT Gestion des Entreprises et des Administrations de l’IUT de Tarbes, vous disposez des compétences pour assurer ces missions dans tous les secteurs d’activités. Cette formation a aussi pour vocation de vous permettre de gérer et d’administrer votre propre entreprise.
Vous pouvez effectuer votre 2e année de DUT GEA :
en formation initiale, à temps plein à l’IUT : vous êtes en formation initiale si, depuis le bac, vous n’avez pas interrompu vos études ou si cette interruption n’excède pas 2 ans à la date de votre entrée en 2e année de DUT. Cette 2e année se déroule à l’IUT et comprend une période de stage en entreprise.
en formation continue :
en alternance dans le cadre d’un contrat de professionnalisation : des périodes d’enseignement à l’IUT alternent avec des périodes professionnelles dans une entreprise qui vous salarie selon certaines conditions. À la fin du semestre 3, vous intégrez une entreprise pour une durée d’un an, à l’issue de laquelle, vous revenez à l’IUT pour effectuer votre semestre 4.
si vous êtes salarié.e ou en recherche d’emploi, des dispositifs vous sont proposés.
par le biais de la validation des acquis.
Et si vous partiez à l’étranger dans le cadre de cette formation ?
Si vous suivez le DUT GEA en formation initiale, vous pouvez demander à effectuer votre 4e semestre et votre stage à l’étranger (bourses possibles selon votre situation). Plus d’infos ici.
Téléchargez la plaquette de la formation : DUT Gestion des entreprises et des administrations
Savoir faire et compétences
fiche RNCP 20648
fiche RNCP 20652
Résumé de la formation
Lieu(x)
Tarbes
Formation à distance
Non
RNCP
Lien vers la fiche RNCP
Lieu(x) d'enseignement
En savoir plus
http://www.iut-tarbes.fr/DUT-Gestion-des-Entreprises-et-des.html
Admission
Conditions d'accès
Rappels
Votre dossier de candidature est sélectionné après une étude prenant principalement en compte le type de baccalauréat préparé ou obtenu, ainsi que vos notes de première et de terminale. Vous pouvez également avoir à passer un entretien.
Votre admission définitive en 1re année de DUT est soumise à l’obtention de votre baccalauréat ou d’un diplôme équivalent.
Le DUT Gestion des entreprises et des administrations (GEA) est principalement ouvert aux bacs STMG, ES, S, L, Bacs professionnels Comptabilité.
Conditions d’admission si vous souhaitez intégrer ce DUT dans le cadre de la formation continue :
avec un contrat de professionnalisation :
en tant que salarié.e.s ou demandeur.euse.s d’emploi
par le biais de la validation des acquis
Où et à quel moment candidater ?
A partir du 22 janvier connectez-vous sur https://www.parcoursup.fr/
Pour intégrer le DUT directement au semestre 2 (en janvier) ou au semestre 3 (en septembre), cliquez ici
Programme
La formation est organisée sur 4 semestres en unités d’enseignements capitalisables (UE).
Exemples d’enseignements dispensés à l’IUT deTarbes :
Expression et communication en Français et en langues étrangères (Anglais, Espagnol, Allemand, Français langue étrangère).
Méthodes de réflexion, d’organisation du travail, de recherche et d’exploitation de données.
Outils informatiques pour une application aux diverses tâches de gestion.
Environnement numérique d’information et de communication.
Mathématiques et statistiques appliquées à la gestion : mathématiques générales, mathématiques financières, statistiques descriptives, probabilités, traitements d’enquêtes…
Psychologie des rapports humains, appliquée à l’individu et aux groupes.
Gestion des ressources humaines.
Économie générale (compréhension des systèmes, des marchés, de la monnaie, des politiques) pour comprendre l’environnement des organisations.
Économie d’entreprise (fonctions et stratégies de l’entreprise).
Droit (introduction au droit, droit des obligations, droit du travail, droit fiscal, droit administratif, droit des affaires, droit de la concurrence…).
Marketing.
Comptabilité et révision comptable.
Calcul des coûts.
Diagnostic financier.
Gestion financière, gestion de projets, simulation de gestion.
Contrôle de gestion (méthodes de calcul des coûts, des procédures budgétaires et des tableaux de bord…).
Création d’entreprises.
Pour obtenir un DUT
L’obtention du DUT donne lieu à l’attribution de 120 crédits européens (ECTS) à raison de 30 ECTS par semestre validé.
Rappel des conditions d’obtention du diplôme.
Et après...
Poursuite d'études
Titulaire du DUT GEA, vous pouvez aussi choisir de poursuivre vos études en licences générales, licences professionnelles, puis masters, dans des domaines variés liés au droit, à l’économie, au management et à la gestion, dans les établissements suivants :
écoles supérieures de commerce,
formations en expertise comptable.
Il est vous également possible de réaliser une année complémentaire à l’étranger dans le cadre d’un DUETE (Diplôme Universitaire d’études technologiques à l’étranger en Irlande (à Dundalk ou Carlow) ou en Espagne (à Malaga ou Saragosse).
Insertion professionnelle
Tous les secteurs d’activités recherchent des titulaires du DUT Gestion des entreprises et des administrations (GEA) pour exercer de multiples métiers :
ceux de la gestion au sens large, dans tous types de structure, et notamment dans les services financiers et comptables des entreprises et collectivités publiques : assistant de gestion, chef de produit, de projet …
dans les cabinets d’expertise comptable : aide-comptable, comptable, pouvant évoluer vers expert comptable …