Le Chat Rouge vous propose antiquités et belle brocante en ligne pour une décoration poétique d’un autre temps où les tapis, les velours et la lumière des bougies nous apaisent… Le Chat Rouge vous présente son mobilier XVIIIe et XIXe, ses tableaux, miroirs et trumeaux, ses luminaires à pampilles et une multitude d’objets anciens pour la table et l’aménagement d’un intérieur romantique.
Contactez-nous
+ 33 (0)6 42 37 22 24
Vergnolas
23460 Royère de Vassivière
E-Mail
Familles de produits
Mobilier ancien (89)
Objets anciens (143)
Luminaires (37)
Tableaux & miroirs (41)
Brocante (24)
Architecture & Matériaux (3)
Textiles anciens (55)
Articles vendus (804)
Non classé (2)
Incription à la newsletter
Rechercher un produit
Recherche pour :
Recherche
Politique de confidentialité
Conditions générales de vente
© Le Chat Rouge - Copyright 2108	
Search for:
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialitéCookiesAccepter
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui garantissent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.	