La station thermale de Plombières les Bains a toujours été une station de cure réputée depuis le 19ème siècle et jusqu’à nos jours. La commune de Plombières les Bains se situe à 42 kilomètres de la préfecture d’Epinal. La ville de Plombières est une ville fleurie très agréable pour y vivre. C’est un lieu de villégiature fort recherché pour des vacances détente. Pensez à rechercher une location de vacances à Plombières les Bains tôt dans la saison pour bénéficier d’un large choix. De nombreux logements pour les vacances sont proposés entre particuliers. La station de se trouve à 450 mètres d’altitude. C’est l’une des plus anciennes stations thermales d’Europe avec plus de 10 sources dont les différentes eaux ont des vertus et propriétés exceptionnelles. Pour la petite histoire, cette station thermale a vu de nombreuses personnalités y séjourner comme Montaigne, Musset, Berlioz et même Napoléon III.
Votre cure thermale à Plombières les Bains
La station thermale de Plombières les Bains dispense des soins pour de nombreuses pathologies. Elle permet de traiter les problèmes de rhumatologie et des séquelles de traumatismes ostéo articulaire, des problèmes de l’appareil digestif, de la maladie de Crohn et de fibromyalgie. Les eaux issues de ces sources ont des actions anti-inflammatoire, relaxante, sédative, antispasmodique et analgésique et antalgique. Ces eaux sont peu minéralisées, douces, riches en silice, chargées en gaz rares et en oligo éléments.
Pour les personnes qui ont suivi une cure à Plombières les Bains de manière régulière, des études ont montré des résultats positifs sur les patients ce qui confirme la très bonne qualité des eaux et de soins donnés dans la station thermale. On a vu une baisse de la consommation de médicaments, une amélioration des articulations… En plus des soins thermaux, vous aurez un grand choix d’activités sportives et de remise en forme avec des parcours de santé, des sentiers pour la randonnée pédestre, du VTT, de la pêche, tennis, mini-golf, golf…
Vous pouvez aussi prendre quelques soins de balnéo à la carte avec par exemple un bain hydro massant ou de l’Aqua modelage pendant 10 minutes, des douches au jet, de l’enveloppement mousse frisson d’algues pendant 25 minutes et beaucoup d’autres. Vous pouvez réserver en ligne ces différents soins et vous faire un bouquet à la carte.
A voir à faire à Plombières les Bains
Lors de votre séjour à Plombières les Bains, nous vous conseillons de visiter le Parc Miniature d’Alsace Lorraine qui se trouve à Plombières les Bains dans l’ancien enclos des daims. Ce parc expose plus de 20 reproductions miniatures des grands lieux de la région Lorraine. Vous pourrez aller visiter le château fort de Ruaux ou la vallée des Forges. Si vous restez assez de temps à Plombières les Bains, nous vous invitons à aller à Epinal pour une visite du musée de l’imagerie d’Epinal et Planétarium. Ne pas manquer le parc animalier dans un superbe site avec la montagne des singes et la volerie des aigles. Renseignez-vous à l’office de tourisme d’Epinal. Si vous êtes amateurs de bons vins, vous pouvez faire la route des Vins d’Alsace. Si vous avez la chance d’être à Plombières les Bains la bonne année, vous pourrez assister au festival Musicanicarts qui est un festival d’orgues de Barbarie et des instruments de musique mécanique qui se déroule tous les deux ans. Lors de la visite de Plombières les Bains, vous ne pourrez pas manquer les Thermes Napoléon qui furent un couvent au 17ème siècle. Vous aimez la marche ? La place du Casino est le point de départ d’une marche pédestre au Sarcenot pour une balade de 10 kilomètres. Si vous êtes à Plombières, le premier dimanche de chaque mois des puces et brocantes se déroulent dans la ville.
Les autres stations autour des Vosges
Plombières n'est pas l'unique station thermale des Vosges. On a en trouve 5. Bains les Bains est l'une des rares stations à soigner les maladies cardio-artérielles. C'est un petit village apprécié par les curistes pour son côté familial, ses prix attractifs et son calme.