« Après avoir usé et abusé d’un faux libéralisme, la réorganisation sociétale semble promettre de ressusciter le modèle soviétique, au profit de privés cette fois. » Coup d'Etat planétaire
Menu
Aller au contenu principal
MONNAIE Dossier
Monnaie Unique Transatlantique
L’or de la Banque Nationale suisse
La politique monétaire du Liban
Monnaie pleine
Place financière suisse cherche yuan!
La réorganisation du monde (DOSSIER)
Mondialisation
Traité Transatlantique
L’Etat Transnational et sa bourgeoisie
Fiscalité
Mobilité
La dissolution des Etats
Privatisation des services publics
Dossier GRECE
ESPAGNE
ITALIE
Libre-échange Suisse-Chine
Intégration Suisse-UE
Le vote du 6 décembre 1992
Les bilatérales I Suisse-UE
Les bilatérales II Suisse-UE
La Crise
TARGET (Dossier)
Confiscation de dépôts
Banque Nationale Suisse/BNS
Or-BNS
FINMA
Transhumanisme (DOSSIER)
Bio Liliane Held-Khawam
Méthode MPC
DEPOSSESSION Livre
Contenu – Livres LHK
Tous les articles – LHK
Articles en allemand
Sites partenaires
HR4free
Pro Mind Consulting
Management4free
juillet 22, 2021 par LHK	
Devinez qui dicte les ordres à vos autorités sanitaires….
Rome, le 27 janvier 2021 – Les membres du G20 ont convenu d’établir un groupe d’experts indépendant de haut niveau (HLIP) sur le financement des biens communs mondiaux pour la préparation et la riposte aux pandémies . La décision a été prise par les membres lors des premières réunions des Délégués des Finances et de la Banque centrale du G20, le mardi 26 janvier. La pandémie de Covid-19 a créé une crise sanitaire mondiale, qui entraîne des crises économiques et sociales à travers le monde. Malgré les réponses sanitaires et économiques rapides des pays, les coûts humains, économiques et sociaux restent sans précédent dans l’histoire récente.
Le monde dans lequel nous vivons est celui de la convergence. D’ailleurs, le concept transhumaniste fait lui-même converger différentes disciplines pour finir par déboucher un jour sur un produit high-tech dérivé de l’humain, et par extension de la société digitalisée.
Si quelqu’un essaie de vous faire croire que les industriels ont développé ces dernières semaines sous la pression d’un virus des produits basés sur la nanotechnologie/la biotechnologie/la technologie de l’information et de la communication/de la science cognitive, c’est que c’est un menteur. Ces différents domaines de la technoscience travaillent main dans la main depuis près de 100 ans. Et ce qu’ils font, c’est faire converger les connaissances pour:
Apprivoiser la mort et s’offrir la vie éternelle pour les uns
Améliorer les performances de ceux qui vont servir pour qu’ils donnent un maximum, en un minimum de temps, sans que la chose ne leur coûte trop en matière de soins, prise en charge des familles, etc. comme cela fut le cas du temps de l’esclavage. L’hygiène des pauvres n’étant pas extraordinaire, elle peut engendrer des épidémies qui remettraient en question le souci soulevé sous le point 1.
Pourtant le nouveau monde n’est pas que celui de la convergence technologique. Il est aussi celui du centrage et de l’ancrage de la société non plus sur une identité collective, une constitution nationale, une croyance théologique, ou autre, mais sur les flux financiers.
Le coeur du nouveau modèle de société est financier.
L’économiste, membre du Club de Rome, star de la planète médiatico-économique du moment Kate Raworth l’a magnifiquement représenté dans son célèbre beignet.
https://lilianeheldkhawam.com/2020/07/10/vers-un-nouveau-paradigme-de-structure-coronale-liliane-held-khawam/
Les humains, tout comme les Etats, n’ont plus à posséder des biens (casés dans la catégorie commons) sont coincés entre les flux financiers, coeur du système, et l’économie . Ils ne sont que des ressources parmi d’autres livrés à la toute-puissance finance qui subitement détient un rôle essentiel, et même vital.
La haute finance est ainsi devenue l’Alpha et l’Omega d’une société dépossédée, démotivée, mais surtout déshumanisée. En voie de robotisation. Et la micro-élite financière compte bien mener à son terme cette transmutation de l’humanité.
Eugénisme actif mais requalifié, pour les besoins de la cause, de libéral.
C’est donc avec une envie d’exploser de rire, si cela n’avait été tragique, que j’ai découvert les têtes du panel indépendant de haut niveau sur le financement de la préparation et de la réponse à une pandémie mondiale. Voici les membres du panel. Si vous suivez ce blog, vous ne devriez pas être surpris de découvrir que les cordons de la bourse en matière de santé ont été centralisés et remis à des financiers. Ce petit monde de banquiers, banquiers centraux, ministres de la santé, et autres représentants des investisseurs se réjouit très certainement de ce nouveau jalon historique qui les rapproche tous les jours un peu plus de ce monde-entreprise préparé depuis de nombreuses décennies… Grand moment d’émotion donc.
https://pandemic-financing.org/about-us/
about-us-pandemic-financingTélécharger
Cette équipe a la charge de:
Identifier les lacunes du système de financement des biens communs mondiaux pour la prévention, la surveillance, la préparation et la riposte aux pandémies ;
Et proposer des solutions concrètes pour combler ces lacunes de manière systématique et durable, et pour tirer le meilleur parti des ressources des secteurs public, privé et philanthropique et des institutions financières internationales.
Vous constaterez aussi au passage que le logo de cette aréopage inclut l’appellation « Commons » puisque le faux libéralisme n’est rien d’autre qu’un pillage généralisé des ressources qui doit se terminer lorsque ces personnages et leurs mandants auront mis la main sur les dernières miettes de propriétés encore privées. Et dans notre cas, il s’agit d e la santé de l’humanité, un bien commun indispensable à la Compagnie mondiale qui est en train de se mettre en place en lieu et place des Etats.
En mettant la main sur la santé de manière aussi ostentatoire, ces personnes vont pouvoir modifier la sphère médicale dans le sens de la nanomédecine et de l’hôpital du futur. Qui paie, commande…
L’enjeu ultime va être celui de transformer l’humanité non pas en un Common d’esclaves, mais en une machine humaine connectée en permanence à leur système « d’exploitation » grâce auquel ils peuvent la surveiller 24/24, 7 jours/7. Jacques Attali expliquait déjà fort bien certains aspects de la chose en 2008.
Merci à l’équipe de Nouveau-Monde d’avoir rappelé cet entretien…
LHK
Je vous laisse lire ce que mon ami Bruno Bertez a écrit sur le sujet. https://brunobertez.com/2021/07/10/les-elites-fabiennes-semparent-de-la-sante-votre-sante-vers-une-refonte-majeure-de-linfrastructure-mondiale-de-gouvernance-de-la-sante-depossession/
Voici 2 extraits de Dépossession où nous retrouvons:
1.- M Summers qui lutte pour la suppression du Cash
L’alliance banco-financière veut, voire exige, la suppression du cash. Evalué à environ 10% de la masse monétaire en circulation. La suppression de la prérogative de battre monnaie rendra ainsi obsolète la principale raison d’être constitutionnelle des banques centrales nationales. Ça tombe bien, la technologie dite du « blockchain », qui a émergé de nulle part au lendemain de la crise des subprimes (notamment avec le bitcoin), ne nécessite pas de supervision par un « tiers de confiance ». Normalement, cette technologie devrait être amenée à remplacer, à terme, le système bancaire classique. Pour ce faire, la suppression du cash est indispensable.
En 2016[1], le thème du World Economic Forum (WEF) portait sur la suppression du cash. Klaus Schwab, fondateur du WEF y avait fait référence à « la quatrième révolution industrielle », en parlant de la révolution digitale[2]… Mais c’est lapublication sur le site de l’organisation qui attire l’attention. Dans « Qui sera le roi de ce monde sans cash», un nouveau monde nous est présenté avec moult références à un roi, une couronne dormante, une révolution globale et un nouvel ordre mondial. Une terminologie qui a tout de même de quoi interpeller.Et l’article de nous faire entendre que les petits acteurs auraient une chance de remporter la mise… « La révolution sans cash est en marche. Les gouvernements, les entreprises, les start-ups et les consommateurs peuvent avoir des motivations différentes pour détrôner le cash mais le résultat final sera probablement le même. Mais avec la mondialisation où « gros » est traditionnellement « beau », ce sont les plus petits acteurs — start-ups, petites entreprises et consommateurs — qui vont en définitive façonner le nouvel ordre mondial. Et pour ceux qui aiment l’innovation et les idées nouvelles ce ne peut être qu’une bonne chose »[3]. Le texte n’indiquait en revanche pas les sources de financement desdites startups…
Les plus grands acteurs de la haute finance internationale vont défiler lors de cette rencontre : Bill Gates (Microsoft), Blythe Masters (ex. JP Morgan et inventrice des produits dérivés qui sont à l’origine de la crise des subprimes, reconvertie depuis dans la promotion du Blockchain[4]), Michel Sapin (alors ministre de l’Économie), Christine Lagarde (FMI) ou William White (OCDE). Leurs discours étaient convergents et militaient en faveur de la société sans cash.
Mme Blythe Masters, qui prône la suppression du K, fut accusée par The Guardian d’être la femme qui a inventé les armes financières de destruction massive, et même de manipulation des prix du marché de l’énergie. Son parcours est d’autant plus intéressant pour nous qu’elle est une double ambassadrice du nouveau monde qui se met en place. Une fois en tant que militante de la suppression du cash, et une autre fois en tant que promotrice de la blockchain et des actifs digitalisés.
Blythe ne quitta la JP Morgan qu’en 2014, mettant un terme à 27 ans de carrière. La crise des subprimes à cause de laquelle, elle fut pointée du doigt, ne fut pas source de rupture de collaboration. En fait, JP Morgan devient un client de la nouvelle société Digital Asset dont elle est CEO depuis 2015.
Selon le site web de la société, la plateforme d’actifs digitalisés, que développe l’entreprise de Mme Blythe, serait la seule à avoir été développée en fonction des besoins de production des plus grandes institutions financières de la planète. Vous ne serez donc pas étonnées de trouver certaines références sur son site, telles que : Goldman Sachs, JP Morgan, Accenture, IBM, Santander, ABN_AMRO, Price Waterhouse Coopers (un des partenaires mondiaux). Le client IBM a par exemple dévoilé récemment son « Blockchain as a service » basé sur la technologie open source « Hyperledger fabric », qui a servi à développer la version 1.0 de Linux Foundation (Info Hightech). Dans ce monde si petit de la haute finance et de la haute technologie, nous découvrons que Mme Masters[5] est aussi présidente du conseil de Linux Foundation, dont les produits sont le fruit de l’open source,et donc de « l’économie de partage » prônée par l’élite de la finance internationale… C’est par cette technologie de la Blockchain que le cash devrait être remplacé.
Des économistes américains qui font autorité au sein du monde académique international, se joignent à ces voix du WEF pour imposer la suppression du cash. On peut compter sur l’ancien Secrétaire au Trésor américain [6], le professeur [7]Lawrence Summers et l’ancien économiste en chef du FMI et professeur à Harvard Kenneth Rogoff, qui préconisent le retrait progressif des grosses coupures. « Selon Rogoff, éliminer les gros billets pourrait également servir la politique monétaire : en période de déflation, les banques centrales auraient alors plus de latitude pour imposer des taux d’intérêt négatifs, puisque la menace d’une ruée vers les banques pour récupérer les dépôts en numéraire aurait ainsi disparu. » (Alan Wheatley[8]). Mais voilà que MM Summers et Rogoff sont des membres du G30, le think tank dont nous avons déjà parlé[9]. Ils siègent donc avec de nombreux banquiers centraux (y compris MM. Paul Volcker, Ben Bernanke, et Jean-Claude Trichet), certains patrons des grandes banques too-big-to-fail, ainsi que des principaux gestionnaires d’actifs concentrateurs des richesses planétaires…
Dans les faits, une méga alliance qui regroupe des gouvernements, des entreprises et des fondations globales a vu le jour. Better than cash alliance fut fondée par Bill& Melinda Gates Foundation (parmi les principaux promoteurs et sponsors avec la Citi et Omidyar net.), Citibank, Mastercard, Omidyar Network de Pierre Omidyar du fondateur de eBay, USAID et Visa Inc. Une série d’organisations internationales en sont membres. On y compte la Catholic Relief Services, Care, la World Food Program, World Savings Banks Institute (Institut de l’épargne bancaire mondiale), ou la Clinton Development Initiative…
Le Fonds d’équipement des Nations Unies (United Nations Capital Development Fund, UNCDF), qui vise à accompagner la réalisation des « objectifs du Millénaire » des Nations-Unies dans les pays les moins avancés, sert de secrétariat à Better Than cash alliance. Le Fonds héberge d’ailleurs l’Alliance dans ses locaux de New York. Enfin, celle-ci travaille étroitement avec les organisations supranationales. Elle représente même un outil d’implémentation du G20 Global Partnership for Financial Inclusion.
2.- La menace que font courir les partenariats multipartites à la démocratie et aux Etats en général
Le puissant partenariat multipartite « banques-banquiers centraux-gestionnaires d’actifs » se retrouve dans le Group of Thirty, Groupe des Trente ou G30. Ce think tank est une organisation privée qui traite des affaires économiques internationales et monétaires. Il rassemble de prestigieux membres de la corporation « banquiers-banquiers centraux-gestionnaires d’actifs » sous la présidence d’une personnalité dont le CV est impressionnant. Nous en retiendrons juste que M Frenkel est à la fois président et CEO du G30, tout en étant président de la JP Morgan Chase International et qu’il est aussi un ancien banquier central[1].
A côté de lui, figurent des banquiers centraux tels que: MM Draghi et Trichet, actuel et ancien patron de la BCE ou M Dudley, patron de la Réserve fédérale de New York. Nous y trouvons un autre banquier central reconverti en banquier commercial présidant au sort d’UBS qui est M Weber. M P Hildebrand, ancien président de la banque centrale suisse, devenu vice-président de Blackrock, ainsi que M Fischer, ancien vice-président de la Réserve fédérale et ancien gouverneur de la Banque d’Israël font partie des trente. Relevons encore au passage la présence de professeurs d’économie, dont certains sont d’ardents défenseurs de la suppression du cash.
Nous voyons ainsi une plus grande proximité entre les banquiers centraux et leurs pairs des banques commerciales et des gérants d’actifs qu’avec les citoyens qui les ont chargés constitutionnellement de défendre la politique monétaire, pilier existentiel des États et du bien-être sociétal. Ce faisant, le principe de fonctionnement d’une banque centrale nationale est dévié de sa mission de base qui suppose une indépendance sous le contrôle de son gouvernement[2].
Cette proximité interroge à plus d’un titre dont le plus important est que le processus complet de la politique et de la gestion financière et monétaire planétaire, en passant par la création de la monnaie et l’administration des richesses, sont concentrés entre les mains de finalement peu de personnes. La politique des banques centrales de ces dernières années a apporté au reste des partenaires de la haute finance de l’argent frais à profusion, ainsi que les garanties des États et de l’économie réelle. Partant de ce constat, aucun État, aucune entreprise, aucun individu, ne peut plus fonctionner en dehors de la gestion de ce processus financier et monétaire global. Par conséquent, ceci confère une puissance hors normes au groupe de personnes qui dirige ledit processus !
[1]Gouverneur de la Banque d’Israël entre 1991 et 2’000.
[2]L’article 99 de la Constitution suisse dit : « 2 En sa qualité de banque centrale indépendante, la Banque nationale suisse mène une politique monétaire servant les intérêts généraux du pays; elle est administrée avec le concours et sous la surveillance de la Confédération. »
Share this:
Twitter
Facebook
Imprimer
E-mail
LinkedIn
Reddit
WhatsApp
Skype
WordPress:
J’aime chargement…
Cette entrée a été publiée dans Autres articles. Bookmarquez ce permalien.
Navigation des articles
← [MàJ] 1WorldCompany ou Comment notre monde a été capté par l’élite techno-financière. Modèle possible. Vidéo
Nanosanté, le métier de médecin voué à disparaître. Changement du paradigme médical. →
11 réflexions sur “Devinez qui dicte les ordres à vos autorités sanitaires….”	
Dominique Michelet | juillet 22, 2021 à 21:20	
Ah non !!! Lilianne Held-Khawam.. toujours à la POINTE de le dénonciation de ce qu’il y a DE PLUS « secret de chez secret » dans ce monde. ;.) BRAVO !
Ah non, étourdissant ! Une EX comploteuse (repentie / et qui.. se « mettrait à table ») (ELLE-MEME) ne ferait pas mieux.
J'aimeJ'aime
Danielus | juillet 23, 2021 à 05:31	
Que des têtes sympathiques !!!
A l’image de celle-ci ?!?
(âmes sensibles s’abstenir)
J'aimeJ'aime
politzer2014 | juillet 23, 2021 à 06:21	
ce n est pas Attali ni un autre de sa tribu qui a inventé l idée de pucer tout le monde mais le groupe dirigeant du CFR. Voir l interview de Aaron Russo par A.Jones qui doit être encore sur youtube . Tout part du CFR, club international des milliardaires du monde occidental exclusivement et qui commande au monde entier . Davos , Bilderberg , le dîner du Siècle et autres think thank sont au service de la gouvenance mondiale par la banket les fonds de pension. C est cet aréopage qui nomme les dirigeants en général ( il y a des exceptions: Trump, Bolsonaro, etc) et écrit la feuille de route des chers d Etat avec leur accord ou sans .
J'aimeAimé par 1 personne
gmtmistral | juillet 23, 2021 à 09:12	
Constituons un groupe de résistance à cet aéropage de malfaisants qui ne pense qu’à l’argent généré par le travail des Peuples ! L’heure est venue de nouer des liens permettant d’unir les forces de résistance…Puis de constituer un groupe international pour empêcher tous ces vampires de réaliser leurs méfaits ! Merci Liliane pour ce texte qui confirme les noms de tous ceux dont on se demandait: comment ils avaient réussis à percer au plus niveaux bancaire et financier…LE NOMBRE EST LA CLEF !!!
J'aimeJ'aime
Annwn | juillet 23, 2021 à 10:22	
Le transhumanisme, c’est toujours cette même vieille tentation : convaincre les hommes de renoncer à leur autonomie, à leur singularité, à leur différence. À l’ère des machines et de l’informatique, beaucoup se prennent pour des robots. Or, les robots ne vivent pas. Ils n’ont pas d’intériorité. Ils ne connaissent qu’une loi, celle des tyrans qui les manipulent.
Nous n’assistons pas à la fin naturelle d’une grande civilisation humaine, mais à la naissance d’une civilisation inhumaine qui ne saurait s’établir que grâce à une vaste, à une immense, à une universelle stérilisation des hautes valeurs de la vie.
Ce n’est pas mon désespoir qui refuse le monde moderne, dit Georges Bernanos dans « La France contre les robots », je le refuse de toute mon espérance. Oui, j’espère que le monde moderne n’aura pas raison de l’homme ! (La France contre les robots)
NB : Depuis le XVIIIème siècle, les principaux banquiers sont étroitement interconnectés entre eux et ont des intérêts communs et liés. Les activités de ces banquiers sont structurellement internationales, leurs intérêts pouvant être qualifiés d’apatrides, ou plus exactement de supranationaux, en ce sens qu’ils n’ont aucun rapport avec un quelconque « intérêt national » au sens culturel et géographique du terme « national ».
Aussi, les USA et ses alliés ne sont plus depuis le début du XXème siècle (au bas mot) gouvernés par ce qu’on appelle un phénomène politique, qui représente l’intérêt commun, mais par un cartel d’entreprises dirigé par les principales banques globales d’investissement qui ont leur quartier général, depuis Oliver Cromwell, à la City de Londres. Précisons à propos des USA que la Réserve fédérale américaine, la « FED », dont l’objectif est de « centraliser et contrôler l’économie mondiale », est née en 1913, des menées des banquiers globalistes, dont le noyau dur se trouvait à Londres ; menées auxquels les intérêts de la Banque Rothschild (via les banquiers Warburg), ceux de l’empire financier des Rockefeller, et ceux de J.P. Morgan, n’étaient pas étrangers. Trois personnalités de premier plan étaient opposées à la création de cette banque centrale américaine : Benjamin Guggenheim, Isidor Strauss et Jacob Astor (ami et mécène de Nicola Tesla). Ils périront dans le naufrage du Titanic… en 1912.
J'aimeJ'aime
Oliver | juillet 23, 2021 à 13:29	
Comme quoi l’intelligence n’est pas forcément le critère pour élire quelqu’un. Une forte proportion de gens avec QI élevés quittent la religion et Dieu. Ils réussissent facilement à se faire une place dans la société. Ils dénigrent la foi qui leur semble infantile et qui les culpabilise.
Le revers de la médaille est qu’ils rejoignent souvent les philosophies gnostiques monistes où ils peuvent prendre la place de Dieu et satisfaire leur orgueil et leur volonté de puissance. Ils rejoignent aussi les sociétés ésotériques d’initiés ayant pour « religions » la Gnose et la Kabbale. Ces doctrines libèrent l’homme de tous les interdits, les limites et les barrières morales ou innées qui sont les gardes fous contre les sorties de routes mentales ou de l’Ordre naturel.
Donc on se retrouve avec une multitude de personnages athées à QI élevé endoctrinés à transgresser les lois naturelles et à mettre en place un système de domination sur le reste de l’humanité pour leur propre gloire. Ces élites, comme Schwab ou Attali, sont devenus les ennemis de l’humanité. Ils cachent leur jeu derrière des prétextes écologiques ou philanthropiques, aidés par le club de Rome qui est complice de leur objectif transhumaniste.
L’homme sans Dieu devient son propre ennemi. L’homme ne peut pas être son propre guide. Les intérêts privés prennent toujours le dessus sur les intérêts communs.
Le communisme, avec l’abrutissement des populations dans une soumission totale à une caste de favorisés, le transhumanisme qui réifie l’homme, l’athéisme, le mensonge et le machiavélisme qui permettent tout et n’importe quoi aux dominants, y compris le génocide, promettent la richesse et la gloire pour quelques uns et la misère pour tous les autres.
J'aimeJ'aime
Sprikritik | juillet 23, 2021 à 16:51	
Impossible de faire courir des risques à la démocratie, elle n’existe nulle part
On aura beau dire, on aura beau faire «Dès que nous disons le mot «démocratie» pour nommer notre mode de gouvernement qu’il soit américain, allemand ou français, nous mentons. La démocratie ne peut jamais être qu’une idée régulatrice, une belle idée dont nous baptisons promptement des pratiques très diverses. Nous en sommes loin, mais encore faut-il le savoir et le dire»(A.E)
«Nous sommes victimes d’un abus de mots. Notre système (les «démocraties» occidentales) ne peut s’appeler «démocratique» et le qualifier ainsi est grave, car ceci empêche la réalisation de la vraie démocratie tout en lui volant son nom.» (S-C.K)
« La démocratie, c’est le nom volé d’une idée violée» (J-P.M).
L’avenir devrait être la sophocratie politique.
J'aimeJ'aime
Pingback: Devinez qui dicte les ordres à vos autorités sanitaires - La Tribune Diplomatique Internationale
Pingback: Devinez qui dicte les ordres à vos autorités sanitaires – Le Monde
Pingback: Devinez qui dicte les ordres à vos autorités sanitaires…. | Pro Fide Catholica
Pingback: DEVINEZ QUI DICTE LES ORDRES À VOS AUTORITÉS SANITAIRES – JEMINFORMETV.COM
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Recevez nos nouveaux articles par mail
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Rejoignez 1 537 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Recherche sur le site
Recherche
Articles récents
L’infectiologue le mieux référencé au monde, dont l’équipe est la seule de France qui soit citée. Interview de Didier Raoult.
Les multiples avertissements et appels à la prudence ignorés. Spike pénètrerait le noyau de la cellule et abîmerait l’ADN.
Fin de l’Etat de Droit. Abus de la Science. Vidéo incontournable.
La captation des ressources planétaires se poursuit sur fond de trans-humanisation.
Fausse pandémie! L’arnaque Covid est pire que ce que l’on a pu imaginer!
ARTICLES LES + LUS
L'infectiologue le mieux référencé au monde, dont l'équipe est la seule de France qui soit citée. Interview de Didier Raoult.	
Les multiples avertissements et appels à la prudence ignorés. Spike pénètrerait le noyau de la cellule et abîmerait l'ADN.	
Qui est Klaus Schwab, le maître de la montagne magique?	
Le graphène, outil de surveillance de la santé, se trouve dans les masques, écouvillons, et... les vaccins. Conséquences sur la santé humaine potentiellement désastreuses.	
Fin de l'Etat de Droit. Abus de la Science. Vidéo incontournable.	
E-librairie de LHK
Dépossession, 2018, Éditions Réorganisation du Monde
Coup d'État planétaire, 2019, Éditions Réorganisation du Monde
Le management par le coaching, 2002, Éditions Pro Mind
Après la crise, 2018, Éditions Réorganisation du Monde
Une civilisation en crise, 2020, Éditions Réorganisation du Monde
Asservissement, 2021, Éditions Réorganisation du Monde
Fiches d’auto-coaching professionnel MPC
Développez un projet de professionnel sur-mesure avec les fiches d'auto-coaching MPC:
I. Audit de la situation professionnelle
II. Mise en place du rôle de pilote et coach
III. Mise en oeuvre du projet MPC
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
RSS - Articles
Liliane Held-Khawam – Publications économie & management
Liliane Held-Khawam – Publications économie & management
Articles par catégorie
Articles par catégorie Sélectionner une catégorie Asie (4) Autres articles (1 217) Banques (22) BNS (26) Conseil fédéral (21) Coup d’Etat planétaire (1) Crise COVID-19 (1) Démocratie (18) Dépossession (2) Echanges de renseignements (4) ECONOMIE (22) fiscalité (4) Grèce (2) Humanité en crise (1) Management en entreprise (13) Management Par le Coaching (2) OCDE (1) Politique économique (29) Target (4) Totalitarisme numérique (1) Traçage/Loi de surveillance (1) TRANSHUMANISME (1) Vincent Held (1)
Commentaires récents
Literato dans Les multiples avertissements e…
Serge dans Les multiples avertissements e…
Sprikritik dans L’infectiologue le mieux…
Alea dans L’infectiologue le mieux…
Bianchi Françoise dans L’infectiologue le mieux…
Catégories
Asie
Autres articles
Banques
BNS
Conseil fédéral
Coup d'Etat planétaire
Crise COVID-19
Démocratie
Dépossession
Echanges de renseignements
ECONOMIE
fiscalité
Grèce
Humanité en crise
Management en entreprise
Management Par le Coaching
OCDE
Politique économique
Target
Totalitarisme numérique
Traçage/Loi de surveillance
TRANSHUMANISME
Vincent Held
Liste de toutes les pages
Articles en allemand
Banque nationale suisse (BNS)
Bio Liliane Held-Khawam
Confiscation de dépôts
DEPOSSESSION
Dossier GRECE
Économie durable et transition énergétique
ESPAGNE
Évolution des positions-or de la BNS de 1997 à 2013 – Partie I
FINMA
Fiscalité
Institutions suisses
ITALIE
L’Etat Transnational et sa bourgeoisie
L’or de la Banque Nationale suisse
La Crise
La dissolution des Etats
La politique monétaire du Liban
La réorganisation du monde (DOSSIER)
Méthode MPC
Mondialisation
MONNAIE Dossier
Monnaie pleine
Monnaie Unique Transatlantique
Privatisation des services publics
Suisse-UE: l’intégration silencieuse
TARGET (Dossier)
Tous les articles
Traité Transatlantique
Transhumanisme (DOSSIER)
Yuan- Renminbi- Chine
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (9) octobre 2021 (9) septembre 2021 (8) août 2021 (9) juillet 2021 (10) juin 2021 (13) mai 2021 (14) avril 2021 (19) mars 2021 (19) février 2021 (11) janvier 2021 (19) décembre 2020 (19) novembre 2020 (19) octobre 2020 (26) septembre 2020 (18) août 2020 (20) juillet 2020 (19) juin 2020 (15) mai 2020 (23) avril 2020 (24) mars 2020 (22) février 2020 (11) janvier 2020 (23) décembre 2019 (15) novembre 2019 (20) octobre 2019 (18) septembre 2019 (16) août 2019 (23) juillet 2019 (11) juin 2019 (9) mai 2019 (15) avril 2019 (15) mars 2019 (15) février 2019 (11) janvier 2019 (18) décembre 2018 (15) novembre 2018 (19) octobre 2018 (18) septembre 2018 (13) août 2018 (9) juillet 2018 (15) juin 2018 (17) mai 2018 (14) avril 2018 (13) mars 2018 (13) février 2018 (10) janvier 2018 (14) décembre 2017 (13) novembre 2017 (16) octobre 2017 (12) septembre 2017 (11) août 2017 (15) juillet 2017 (13) juin 2017 (8) mai 2017 (14) avril 2017 (14) mars 2017 (11) février 2017 (12) janvier 2017 (10) décembre 2016 (13) novembre 2016 (9) octobre 2016 (7) septembre 2016 (11) août 2016 (11) juillet 2016 (7) juin 2016 (17) mai 2016 (13) avril 2016 (10) mars 2016 (15) février 2016 (9) janvier 2016 (24) décembre 2015 (17) novembre 2015 (15) octobre 2015 (13) septembre 2015 (10) août 2015 (12) juillet 2015 (14) juin 2015 (11) mai 2015 (12) avril 2015 (11) mars 2015 (13) février 2015 (4) janvier 2015 (16) décembre 2014 (5) novembre 2014 (10) octobre 2014 (7) septembre 2014 (4) août 2014 (3) juillet 2014 (3) juin 2014 (4) mai 2014 (4) février 2014 (2) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (2) octobre 2013 (3) septembre 2013 (2) juillet 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (1) février 2013 (2) janvier 2013 (15)
Covid, Chine, Pasteur, BNS, FINMA,Conseil Fédéral, Accords bilatéraux, Bilatérales, TBTF, Too big to fail, Haute Finance, HF, Suisse,
Alpiq banques Banques centrales BCE BNS Cash casino Conseil Fédéral Crise des liquidités crise financière Dollar démocratie euro FINMA Franc suisse Grèce haute finance held-khawam le temps Libertés humaines Mondialisation Nicolas Meilhan pétrole suisse taux plancher too big to fail transhumanisme UE US zone euro
Années de publication
Années de publication Sélectionner un mois novembre 2021 (9) octobre 2021 (9) septembre 2021 (8) août 2021 (9) juillet 2021 (10) juin 2021 (13) mai 2021 (14) avril 2021 (19) mars 2021 (19) février 2021 (11) janvier 2021 (19) décembre 2020 (19) novembre 2020 (19) octobre 2020 (26) septembre 2020 (18) août 2020 (20) juillet 2020 (19) juin 2020 (15) mai 2020 (23) avril 2020 (24) mars 2020 (22) février 2020 (11) janvier 2020 (23) décembre 2019 (15) novembre 2019 (20) octobre 2019 (18) septembre 2019 (16) août 2019 (23) juillet 2019 (11) juin 2019 (9) mai 2019 (15) avril 2019 (15) mars 2019 (15) février 2019 (11) janvier 2019 (18) décembre 2018 (15) novembre 2018 (19) octobre 2018 (18) septembre 2018 (13) août 2018 (9) juillet 2018 (15) juin 2018 (17) mai 2018 (14) avril 2018 (13) mars 2018 (13) février 2018 (10) janvier 2018 (14) décembre 2017 (13) novembre 2017 (16) octobre 2017 (12) septembre 2017 (11) août 2017 (15) juillet 2017 (13) juin 2017 (8) mai 2017 (14) avril 2017 (14) mars 2017 (11) février 2017 (12) janvier 2017 (10) décembre 2016 (13) novembre 2016 (9) octobre 2016 (7) septembre 2016 (11) août 2016 (11) juillet 2016 (7) juin 2016 (17) mai 2016 (13) avril 2016 (10) mars 2016 (15) février 2016 (9) janvier 2016 (24) décembre 2015 (17) novembre 2015 (15) octobre 2015 (13) septembre 2015 (10) août 2015 (12) juillet 2015 (14) juin 2015 (11) mai 2015 (12) avril 2015 (11) mars 2015 (13) février 2015 (4) janvier 2015 (16) décembre 2014 (5) novembre 2014 (10) octobre 2014 (7) septembre 2014 (4) août 2014 (3) juillet 2014 (3) juin 2014 (4) mai 2014 (4) février 2014 (2) janvier 2014 (3) décembre 2013 (2) novembre 2013 (2) octobre 2013 (3) septembre 2013 (2) juillet 2013 (1) mai 2013 (2) avril 2013 (1) février 2013 (2) janvier 2013 (15)
LHK
Achat des Livres de LHK
"Dépossession : Comment l'hyperpuissance d'une élite financière met Etats et citoyens à genoux ", éd Réorganisation du monde, 2018 "Le Management par le Coaching, le cadre à la recherche de ses repères", éditions Pro Mind,2001 Site d'achat: Réorganisation du Monde: https://reorganisationdumonde.com/