Aventure à vélo au-delà des montagnes | Bicycle journey through the mountains | Aventura en bicicleta a través de las montañas | Expedition
Recherche
Menu principal
Dernières nouvelles
Le projet
La cause
Encourager
Partenaires
Peter A. Allard, founder of…
La Cordée
Arkel
Le Grand Cycle
Clinique Santé Voyage H. Massicotte
Devenir partenaire?
Merci à…
Médias
Progression
Photos
Vidéos
11 h
|
english
español
La cause
La CycloExpedition Americas appuie fièrement les actions d’Équiterre.
Équiterre s’est donné pour mission de contribuer à bâtir un mouvement de société en incitant citoyens, organisations et gouvernements à faire des choix écologiques, équitables et solidaires. Par son action, Équiterre veut porter l’attention sur les aspects fondamentaux de la vie. Manger, se transporter, habiter, jardiner et consommer : des besoins vitaux, mais aussi des moyens à la portée de chacun pour agir de façon responsable et changer le monde un geste à la fois. Ce sont les individus et les collectivités qui façonnent leur milieu. Équiterre propose des solutions concrètes par ses projets d’accompagnement, de sensibilisation et de recherche, afin de protéger la santé et l’environnement, de favoriser l’équité et la solidarité entre les citoyens et les peuples. L’organisation intervient également sur la scène publique et auprès des décideurs pour que les lois, règlements, politiques ou pratiques favorisent une société juste et durable.
Pour plus de détails, visitez le site Internet d’Équiterre.
Encouragez-moi! Aider la CycloExpedition aide Équiterre! Cliquez ici.
Vous êtes plutôt une organisation ou une entreprise? Cliquez ici!
En juin 2014, 2 200 $ ont été remis à Équiterre. Merci!
Lire cet article en english, spanish	
Laisser une réponse Annuler
L'adresse courriel ne sera pas publié. Required fields are marked *
Commentaire
You may use these HTML tags and attributes: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong>