Secteur d’activité Biologie / chimie / Sciences Commercial / Vente Confection / Artisan Conseiller client / Call center Consultant / Enquêteur Droit / Juriste Enseignement Evénementiel Gestion / Comptabilité / Finance Humanitaire / Social Import / Export Informatique / web Ingénierie / industrie / BTP Journalisme / Langue / Interprète Logistique / Achats Main d'oeuvre / Ménage / Chauffeur Maintenance / Mécanique Management / RH Marketing / Communication Medecine / Santé Mode / beauté Qualité / Normes Réception / Accueil / Standard Rédaction / Saisie / Offshore Responsable / Direction / Administration Restauration / hôtellerie Sécrétariat / Assistanat Securité Télé-vente / Prospection / Enquête Télécommunication Tourisme / Voyage Type de contrat CDD CDI Fonction publique Free-lance Intérim Stage Urgente
Voir toutes les annonces
Détail de l'offre
l'offre mon profil postuler
RESPONSABLE PEDAGOGIQUE
07/02/2020 | etech | Contrat CDI |
Suivre ce recruteur Recruteur suivi
activité de l'entreprise
En tant qu'entreprise agile nous nous définissons comme un groupe d'alpinistes à la conquête des sommets. Si cette odyssée vous enthousiasme alors eTech est l'endroit idéal pour vous
Missions
Pour le compte et au sein du nouveau centre de formation et de certification internationale « Arkeup Akademy Océan Indien », vous serez chargé(e) de développer, d’administrer et de coordonner les ressources et dispositifs de formation :
•	Sélection, animation et suivi des formateurs,
•	Revue des contenus des programmes,
•	Validation/choix des méthodes pédagogiques,
•	Assurer la coordination des intervenants, faciliter l’interaction et la continuité des modules,
•	Élaborer et analyser les questionnaires d’évaluation en amont et en aval,
•	Participer à la planification des formations,
•	Participer à l a formation de formateurs.
•	Développer de nouveaux produits de formation,
•	Assurer une veille technologique permanente sur les innovations digitales impactant la formation.
Management d’équipe :
•	Animation des réunions d’activité hebdomadaires et mensuelles,
•	Suivi de la mise en œuvre des actions de formations en cours et à venir,
•	Participation à la dynamique et à la cohésion de l’équipe ;
•	Rechercher de nouveaux formateurs en lien avec les besoins en formation,
Prospection commerciale :
•	Entretien des relations commerciales avec les cibles dans le cadre de marchés existants ou nouveaux,
•	Prospection de nouveaux étudiants.
Profil
Vous avez un diplôme universitaire dans l’ingénierie de formation, la formation de formateurs ou équivalent et vous disposez de plusieurs années d’expériences dans un poste similaire.
Vous travaillez de façon collaborative et agile,
Vous avez une bonne expérience du management et vous êtes sensibilisé aux contenus proposés par le centre de formation notamment dans le domaine de l’intelligence artificielle et le Big Data,
Vous maîtrisez les différentes modalités du e-learning et de la formation digitale, les plateformes pédagogiques et les outils de création de contenus d’apprentissage,
Vous avez une bonne maîtrise des outils informatiques et numériques.
Contacter le recruteur Sauvegarder cette annonce Annonce sauvegardée Postuler
Pour postuler, veuillez cliquer sur le bouton "Postuler en ligne" ci-dessous. Votre candidature sera transmise automatiquement par mail aux recruteurs.
Veuillez également remplir votre "profil en ligne" car il sera accessible par ce recruteur après avoir postulé.