Étude de marché sur les dispositifs médicaux portables basée sur les actions, les opportunités actuelles avec un scénario de croissance future d’ici 2030 | Lifesense, LifeWatch AG, Monica Healthcare, Omron, Philips Electronics – Androidfun.fr
Menu
Androidfun.fr
Rechercher
Entreprise
La technologie
Monde
Santé
Science
Publish Press Release
Rechercher
samedi, décembre 4 2021	
Breaking News
Taille du marché du naphtalène , prévisions de la demande et de la croissance jusqu’en 2026 ; Koppers, Rutgers, Nippon Steel Chemical, JFE Chemical.
Marché des médicaments nanostructurés 2021-2026 : analyse de marché avec tendances et opportunités : Merck, Pfizer, Novartis, Abbott, GlaxoSmithKline, Roche, Sanofi
Taille, demande et prévisions de croissance du marché des revêtements et films nanostructurés jusqu’en 2026 : Nanophase, Buhler AG, Bio-Gate AG, Nanogate
Croissance, analyse et prévisions du marché des matériaux intelligents à l’échelle nanométrique 2021 à 2026 : supermarché du graphène, matériau Acs, semi-conducteur 2D
Aperçu du marché des diodes laser bleues monomodes, portée et perspectives de progrès technologique 2021 à 2026
Aperçu de la technologie du marché de l’éclairage des aéroports, portée et perspectives précises 2021 à 2026
Croissance du marché des produits standard spécifiques aux applications (ASSP) et perspectives d’avancement technologique 2021 à 2026
Marché de l’appareillage de commutation à isolation gazeuse (GIS) Nouvelles innovations, technologie et recherche 2021, perspectives d’avancement jusqu’en 2026
Aperçu de la technologie du marché de la robotique, portée et perspectives précises 2021 à 2026
Marché du dioxyde de titane nanoparticulaire par progrès technologique et demande 2021 à 2026: Nanotechnologies IncMulti-Direction, Advanced Nanotechnology
Sidebar (barre latérale)
Article Aléatoire
Connexion	
Accueil/Entreprise/Étude de marché sur les dispositifs médicaux portables basée sur les actions, les opportunités actuelles avec un scénario de croissance future d’ici 2030 | Lifesense, LifeWatch AG, Monica Healthcare, Omron, Philips Electronics
EntrepriseLa technologieMonde
A la Une
Étude de marché sur les dispositifs médicaux portables basée sur les actions, les opportunités actuelles avec un scénario de croissance future d’ici 2030 | Lifesense, LifeWatch AG, Monica Healthcare, Omron, Philips Electronics
amioctobre 13, 2021
En termes de revenus, le marché mondial des dispositifs médicaux portables était estimé à 10 450,0 millions de dollars américains en 2020 et devrait atteindre 33 540,0 millions de dollars américains d’ici 2030, avec un TCAC de 13,8 % sur la période de prévision. Dernier ajoutMarché des dispositifs médicaux portablesL’étude de recherche d’Absolute Markets Insights (AMI) offre des perspectives détaillées sur les produits et élabore un examen du marché jusqu’en 2030. L’étude de marché est segmentée par régions clés, ce qui accélère la commercialisation. À l’heure actuelle, le marché renforce sa présence et certains des principaux acteurs de l’étude sont Activinsights Ltd, Apple Inc., Boltt, Dragerwork, Fitbit, Garmin Ltd., Intel Corporation, Intelesens Ltd. (Renew Health Limited), Lifesense, LifeWatch AG, Monica Healthcare, Omron, Philips Electronics, Samsung, Sotera Wireless, VitalConnect, Withings, Xiaomi Inc. et Zephyr Technology (Medtronic), entre autres. L’étude est un mélange parfait de données de marché qualitatives et quantitatives collectées et validées principalement par le biais de données primaires et de sources secondaires.
Obtenez un exemple de PDF (y compris l’analyse d’impact COVID19) du rapport de marché @https://www.absolutemarketsinsights.com/request_sample.php?id=239
Ce rapport étudie la taille du marché des dispositifs médicaux portables, le statut et les prévisions de l’industrie, le paysage de la concurrence et les opportunités de croissance. Ce rapport de recherche classe le Marché des dispositifs médicaux portables par entreprise, région, type et industrie d’utilisation finale.
Faites défiler des centaines de tableaux de données, de graphiques et de graphiques répartis sur des pages et une table des matières détaillée sur le «marché mondial des dispositifs médicaux portables, par produit (moniteurs de signes vitaux {moniteurs de fréquence cardiaque, moniteurs d’activité, électrocardiographe et moniteurs de sommeil}, Moniteur fœtal et dispositif obstétrical {Dispositif de neuromonitorage, électroencéphalographe, électromyographe, dispositifs portables pour la gestion de la douleur, dispositifs de surveillance du glucose et appareils respiratoires} ); Par application (sports et fitness, surveillance à distance des patients et soins à domicile) ; Par type d’appareil (montre, bracelet, écouteurs et autres) Par région (États-Unis, Canada, Mexique, France, Royaume-Uni, Espagne, Allemagne, Italie, pays nordiques, Union Benelux, reste de l’Europe, Chine, Japon, Inde , Nouvelle-Zélande, Australie, Corée du Sud, Asie du Sud-Est, Reste de l’Asie-Pacifique, Brésil, Argentine, Reste de l’Amérique latine, Arabie saoudite, Émirats arabes unis, Égypte, Koweït, Afrique du Sud, reste du Moyen-Orient et Afrique) – Perspectives mondiales, croissance, taille, analyse comparative, tendances et prévisions, 2021-2030″. Les premiers acheteurs bénéficieront d’une personnalisation de 10 % sur l’étude.
Pour obtenir ce rapport à un coût attractif, cliquez ici @https://www.absolutemarketsinsights.com/ask_for_discount.php?id=239
Pour obtenir des informations approfondies sur la taille du marché des dispositifs médicaux portables, le paysage de la concurrence est fourni, à savoir l’analyse des revenus (M $ US) par entreprise (2018-2020), la part de marché des revenus du segment (%) par les joueurs (2018-2020) et une analyse qualitative approfondie est fait vers le taux de concentration du marché, les différences de produit/service, les nouveaux entrants et les tendances technologiques à l’avenir.
Débloquez de nouvelles opportunités sur le marché des dispositifs médicaux portables ; la dernière version d’Absolute Markets Insights (AMI) met en évidence les principales tendances du marché importantes pour les perspectives de croissance. Faites-nous savoir si des acteurs spécifiques ou une liste d’acteurs doivent être pris en compte pour obtenir de meilleures informations.
Aperçu du marché/Tendances de l’industrie
Les dispositifs médicaux portables dans le secteur de la santé comprennent des dispositifs électroniques que les consommateurs peuvent porter, tels que des bracelets, des montres intelligentes, etc. Ces appareils intelligents sont utilisés pour diverses applications biomédicales telles que la surveillance, le suivi et l’enregistrement des signes vitaux visant à améliorer la santé des clients. Ces appareils sont équipés de micropuces, de capteurs et de technologies de communication sans fil qui sont utilisées pour mesurer avec précision la température, l’humidité, le mouvement, le rythme cardiaque, entre autres. De plus, ces wearables connectés sont équipés de trackers qui aident à réduire le coût global du diagnostic.
Le besoin croissant des clients d’obtenir un diagnostic en temps réel et un traitement rentable influence la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables. Ces appareils ont gagné en popularité ces dernières années, en particulier dans les pays avancés où les dépenses de santé sont relativement élevées. La routine quotidienne des employés du secteur des entreprises et de nombreux autres secteurs devient mouvementée et fatigante impliquant moins d’activités physiques, ce qui les rend sujettes à diverses maladies et à la dégradation de la santé. Ces employés ont également tendance à remettre à plus tard la consultation d’un médecin ou même à subir des tests prescrits pour diagnostiquer leurs problèmes de santé et ses actions correctives. Les dispositifs médicaux portables ont fait leurs preuves dans de tels cas et ont aidé différentes personnes ayant des modes de vie différents à adopter des habitudes de vie saines.
Ces appareils permettent un suivi précis de diverses activités telles que le comptage d’exercices sportifs, l’étude des habitudes des personnes et la surveillance des signes vitaux de la population âgée. Les dispositifs de suivi portables deviennent prédominants en raison de leurs capacités de suivi en temps réel des activités. Il informe l’utilisateur de diverses activités telles que la distance parcourue, le temps de sommeil et d’autres, ce qui le rend conscient de sa consommation d’énergie et de son apport calorique requis, ainsi que d’une quantité optimale d’exercice. Les dispositifs médicaux portables présentent plusieurs avantages, notamment une mobilité accrue permettant aux médecins d’accéder à distance aux données des patients, couplée à une surveillance en temps réel des patients. Des facteurs tels que l’augmentation constante des maladies liées au mode de vie, la rentabilité des appareils,
Ces dispositifs sont en contact physique avec le corps, ce qui permet aux professionnels de la santé de surveiller les signes vitaux de l’utilisateur par des méthodes invasives ou non invasives. De plus, ces appareils sont équipés de technologies avancées qui permettent à l’utilisateur d’obtenir des données précises concernant les maladies chroniques dont souffre l’utilisateur. Les nombreux avantages associés aux dispositifs médicaux portables devraient stimuler la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables.
En raison du mode de vie sédentaire, la forte prévalence des troubles associés au mode de vie tels que le diabète et l’hypertension nécessite une surveillance continue de plusieurs paramètres physiologiques, notamment la glycémie et la pression artérielle. La prévalence croissante de ces maladies, associée au nombre croissant de personnes vieillissantes, complète la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables. Par exemple, selon les données de l’International Diabetes Foundation (IDF), en 2019, il y avait environ 463 millions d’adultes (20-79 ans) touchés par le diabète et il devrait passer à 700 millions d’utilisateurs d’ici 2045. De plus, le les pays à revenu faible et intermédiaire sont directement touchés par le diabète et il constitue près de 79 % de la population totale touchée.
Les fabricants de dispositifs médicaux se concentrent sur la réduction de la taille des dispositifs médicaux et ont incorporé des caractéristiques, telles que la légèreté et la compacité. Cela a conduit à l’adoption croissante de dispositifs de surveillance continue du glucose (CGM) chez les patients diabétiques. Des entreprises telles que Dexcom, Inc. ont introduit des dispositifs de surveillance du glucose portables destinés même aux enfants de 2 ans, élargissant ainsi le public cible de cette technologie. De plus, l’incorporation de fonctionnalités supplémentaires, telles que la compatibilité des smartphones et la longue durée de vie de la batterie, améliore son acceptation et influence ainsi la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables.
Perspectives du produit :
Les produits clés des dispositifs médicaux portables comprennent des moniteurs de signes vitaux, un moniteur fœtal portable et un dispositif obstétrical, ainsi qu’un dispositif de neuromonitoring. Les moniteurs de signes vitaux devraient détenir la plus grande part de marché d’ici 2027. Le segment des moniteurs de signes vitaux comprend des appareils tels que des moniteurs de fréquence cardiaque, des moniteurs d’activité, des électrocardiographes et des moniteurs de sommeil. L’adoption croissante des moniteurs d’activité par la génération Y contribue à la croissance du segment, contribuant ainsi à la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables. De plus, l’adoption croissante de dispositifs médicaux portables, y compris les moniteurs de fréquence cardiaque et les glucomètres par la population âgée, a un impact positif sur la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables.
Perspectives d’application :
Les différentes applications des dispositifs médicaux portables incluent le sport et le fitness, la surveillance à distance des patients et les soins de santé à domicile. Le segment des sports et du fitness devrait enregistrer le TCAC le plus élevé au cours de la période de prévision. La croissance du segment est attribuée à l’adoption accrue des dispositifs médicaux portables par les personnes averties en matière de fitness, qui est associée à la participation croissante des personnes qui fréquentent les centres d’entraînement. Les appareils médicaux portables tels que les bracelets intelligents et les montres intelligentes aident à surveiller les mesures de condition physique, y compris les calories brûlées, le nombre de pistes et la distance de marche. Ce modèle économique génère donc une forte demande pour ces produits. Par exemple, les appareils portables de Fitbit et d’autres sociétés prennent en charge des applications telles que MyFitnessPal qui fournit des consultations diététiques. Ainsi,
Type de périphérique Outlook :
Les différents types de dispositifs médicaux portables comprennent la montre, le bracelet, les oreilles et autres. La montre et le bracelet sont des appareils avancés équipés des dernières technologies pour surveiller la santé des utilisateurs. Par exemple, les montres de santé intelligentes récemment introduites par Apple, Inc. aident à surveiller les rythmes cardiaques et alertent les utilisateurs de ces perturbations ou irrégularités de leur rythme cardiaque. Ainsi, la prévalence croissante des dernières technologies a un impact positif sur la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables.
Perspectives régionales :
L’Amérique du Nord détenait la plus grande part de marché en 2018 et devrait conserver sa part d’ici 2027. La forte croissance dans la région est attribuée au préréglage d’une solide infrastructure de soins de santé dans la région, associée à l’adoption croissante des montres intelligentes. De plus, la présence d’un grand nombre de petits et grands fabricants de dispositifs médicaux dans la région alimente également la croissance du marché mondial des dispositifs médicaux portables. Les pays de cette région, y compris les États-Unis, ont un nombre élevé d’adeptes précoces de la technologie médicale et des dépenses médicales élevées par habitant. Ces facteurs, associés à une prévalence élevée de maladies cardiovasculaires et liées au mode de vie parmi les résidents de ces pays, stimuleront la croissance de cette région sur le marché des dispositifs médicaux portables. La région Asie-Pacifique devrait connaître le taux de croissance le plus élevé au cours de la période de prévision. Le principal facteur influençant la croissance du marché est le nombre croissant de patients diabétiques associé à l’augmentation de la population gériatrique.
Segments du marché mondial des dispositifs médicaux portables :
Marché des dispositifs médicaux portables: par produit
Moniteurs de signes vitaux
Moniteurs de fréquence cardiaque
Moniteurs d’activité
Électrocardiographe
Moniteurs de sommeil
Moniteur fœtal portable et dispositif obstétrical
Dispositif de neuromonitorage
Électroencéphalographe
Électromyographe
Dispositifs médicaux portables pour la gestion de la douleur
Dispositifs portables de surveillance du glucose
Appareils portables de thérapie respiratoire
Marché des dispositifs médicaux portables: par application
Sports et remise en forme
Surveillance à distance des patients
Soin à domicile
Marché des dispositifs médicaux portables: par type d’appareil
Regarder
Bracelet
Oreille Porter
Autres
Marché des dispositifs médicaux portables: par région
Amérique du Nord
L’Europe 
Asie-Pacifique
Moyen-Orient et Afrique
l’Amérique latine
Le rapport à grande échelle sur le marché des dispositifs médicaux portables définit la fluctuation de la valeur du TCAC au cours de la période de prévision 2021-2030 pour le marché. L’analyse des études de marché menée dans ce rapport fournit un examen de divers segments de marché sur lesquels on s’appuie pour surveiller le développement le plus rapide dans le cadre de prévision estimé. Les profils d’entreprise menant à tous les acteurs et marques principaux et dominants du marché qui prennent des mesures telles que des lancements de produits, des coentreprises, des fusions et des acquisitions ont été inclus dans le rapport. Le rapport d’étude de marché Dispositifs médicaux portables est une fenêtre sur l’industrie qui explique la définition, les classifications, les applications, les engagements et les tendances du marché.
Avez-vous une question ou une exigence spécifique? Demandez à notre expert de l’industrie @https://www.absolutemarketsinsights.com/enquiry_before_buying.php?id=239
À propos d’Absolute Markets Insights :
Absolute Markets Insights aide à fournir des tendances précises et les plus récentes liées à la demande des consommateurs, au comportement des consommateurs, aux ventes et aux opportunités de croissance, pour une meilleure compréhension du marché, aidant ainsi à la conception de produits, à la présentation et aux prévisions exigeantes. Nos experts vous fournissent les produits finaux qui peuvent fournir de la transparence, des données exploitables, un programme de déploiement cross-canal, des performances, des capacités de test précises et la capacité de promouvoir une optimisation continue. À partir de l’analyse approfondie et de la ségrégation, nous servons nos clients pour répondre à leurs besoins de recherche immédiats et continus. L’analyse minutieuse a un impact sur les décisions importantes et, par conséquent, la source de l’intelligence d’affaires (BI) joue un rôle important, ce qui nous permet de rester à jour avec les scénarios de marché actuels et à venir.
Nous contacter:
Nom du contact : Shreyas Tanna
Téléphone : +91-740-024-2424
Absolute Markets Insights sales@absolutemarketsinsights.com
amioctobre 13, 2021
Facebook Twitter Linkedin Tumblr Pinterest Reddit VKontakte Partager par email Imprimer
ami
Articles similaires
Nouveau rapport sur l’évolution du marché des logiciels de gestion de ligues sportives et les perspectives de croissance 2021 à 2030 Jersey Watch, SportsEngine, PlayyOn, Joom Sport, Club Manager
décembre 3, 2021
Le marché des écosystèmes sans fil 5G mérite d’être observé en pleine croissance : AT&T, Broadcom, Ciena Corporation, Cisco Systems, Inc., Telefonaktiebolaget LM Ericsson, FUJITSU
décembre 3, 2021
Marché des appareils de soins respiratoires Tendances de l’industrie 2021, demande régionale, facteurs de croissance et principales entreprises 3M, Air LiquideMedical Systems, Allied Healthcare Products, Inc
décembre 3, 2021
Évaluation du marché mondial des cliniques respiratoires 2021-2030 | Taille, part et principaux acteurs du secteur : Adelaide PHN, Contra Costa Health Services, Inova, Mankato Clinic
décembre 3, 2021
Articles récents
Nouveau rapport sur l’évolution du marché des logiciels de gestion de ligues sportives et les perspectives de croissance 2021 à 2030 Jersey Watch, SportsEngine, PlayyOn, Joom Sport, Club Manager
décembre 3, 2021	
Le marché des écosystèmes sans fil 5G mérite d’être observé en pleine croissance : AT&T, Broadcom, Ciena Corporation, Cisco Systems, Inc., Telefonaktiebolaget LM Ericsson, FUJITSU
décembre 3, 2021	
Marché des appareils de soins respiratoires Tendances de l’industrie 2021, demande régionale, facteurs de croissance et principales entreprises 3M, Air LiquideMedical Systems, Allied Healthcare Products, Inc
décembre 3, 2021	
Évaluation du marché mondial des cliniques respiratoires 2021-2030 | Taille, part et principaux acteurs du secteur : Adelaide PHN, Contra Costa Health Services, Inova, Mankato Clinic
décembre 3, 2021	
Le marché de la robotique industrielle est florissant dans le monde entier avec ABB, b+m surface systems GmbH, Comau SpA, Produits et services DENSO Amériques, Inc.
décembre 3, 2021	
Aperçu du marché de la location d’équipements de construction, portée et perspectives d’avancement jusqu’en 2030 ACCES INDUSTRIE, Aggreko, AIR AERZEN INTERNATIONAL RENTAL BV, AKTIO Corporation, Ashtead Group plc, CNH Industrial America LLC, Herc Rentals Inc
décembre 3, 2021	
Marché de l’acide glyoxylique : analyse de la croissance, projection et prévisions de l’industrie jusqu’en 2030 | Akema Srl, Guangdong Joy Chemical Company Limited, Guangshu Chemical Factory Co., Ltd, Haihang Industry Co., Ltd
décembre 3, 2021	
Marché des résines durcies aux UV Scénario actuel et perspectives de croissance 2021-2030 | ALLNEX NETHERLANDS BV, Groupe Arkema, BASF SE, Chase Corp, Covestro AG, DIC CORPORATION
décembre 3, 2021	
Marché des machines-outils 2021 Rapport de recherche sur les technologies émergentes par les principaux acteurs machines de tournage telles que tours et aléseuses, rectifieuses, perceuses, fraiseuses
décembre 3, 2021	
Facebook Twitter WhatsApp Telegram
Bouton retour en haut de la page
Fermer
Rechercher :
Rechercher :
Articles récents
Taille du marché du naphtalène , prévisions de la demande et de la croissance jusqu’en 2026 ; Koppers, Rutgers, Nippon Steel Chemical, JFE Chemical.
Marché des médicaments nanostructurés 2021-2026 : analyse de marché avec tendances et opportunités : Merck, Pfizer, Novartis, Abbott, GlaxoSmithKline, Roche, Sanofi
Taille, demande et prévisions de croissance du marché des revêtements et films nanostructurés jusqu’en 2026 : Nanophase, Buhler AG, Bio-Gate AG, Nanogate
Croissance, analyse et prévisions du marché des matériaux intelligents à l’échelle nanométrique 2021 à 2026 : supermarché du graphène, matériau Acs, semi-conducteur 2D
Aperçu du marché des diodes laser bleues monomodes, portée et perspectives de progrès technologique 2021 à 2026