Conseils en développement personnel par la voyance, la tarologie, le symbolisme et la divination celtique.
Accueil
Contact
horoscope celtique, divination, divination symbolisme
Horoscope celtique du 7 décembre au 13 décembre 2015
6 Décembre 2015
Rédigé par Andaine Dulac et publié depuis Overblog
Une fée marraine et son souffle d'étoiles
Pommier : né entre les : 23/12-01/01 ou 25/06-04/07
Les fées marraines vous aideront à surmonter la tristesse qui vous a envahie et qui vous empêche de rire en ce moment. Vous parviendrez à prendre du plaisir dans les petites joies quotidiennes et à envisager les fêtes de fin d'année avec plus de sérénité. En amour ? Plus de compréhension et de dialogue pour avancer main dans la main.
Sapin : né entre les: 02/01-11/01 ou 05/07-14/07
Un déplacement non prévu va vous placer dans une situation de choix que vous auriez aimé éviter…Cela fera de vous la personne incontournable de la semaine ! De votre prise de position découlera celle des autres personnes concernées. Vous serez soulagé en fin de semaine de retourner « tranquille » à vos occupations habituelles.
Orme: né entre les:12/01-24/01ou 15/07-25/07
La fée Morgane viendra sous les branches de votre arbre mardi et vous transmettra à cette occasion de une nouvelle force de vie .Vous saurez transformer votre lassitude en énergie pour la brandir devant vous telle une épée de lumière ! A vous les grandes décisions pour vous construire un avenir meilleur. En couple ? Un beau projet à deux sera discuté ce weekend.
Cyprès : né entre les: 25/01-03/02 ou 26/07-04/08
La vie offre parfois de belles surprises ! Ce sera le cas pour les Cyprès qui auront des petits plaisirs à répétition cette semaine. Sorties joyeuses, coups de fils ou sms sympas et rendez-vous amoureux jalonneront votre parcours des prochains jours. Profitez-en pour vous laisser aller à la douce appréciation de ce bonheur simple.
Peuplier : né entre les : 04/02-08/02 ou 05/08-13/08 ou 01/05-14/05
Vous n'aurez de cesse que de mettre votre famille en avant et en priorité pour vous rassurer sur l'avenir. La fée Viviane vous aidera à comprendre qu'il serait aussi nécessaire et vital de vous occuper de vous et de votre forme physique et/ou psychique. En fin de semaine, vous aurez à cœur d'organiser une sympathique soirée entre amis ou en famille pour partager des moments joyeux.
Cèdre : né entre les: 09/02-18/02 ou 14/08-23/08
Si vous êtes en couple, les liens se renforceront pour faire face à la difficulté d’un quotidien qui vous pèsera un peu. Vos relations avec vos amis vont s’harmoniser car vous allez vous parler sans détours mais avec compréhension des désirs des uns et des autres. Célibataire ? Vous serez fêté pour votre capacité à apprécier les choses simples et festives qui rendent la vie si plaisante.
Pin : né entre les : 19/02-28/02 ou 24/08-02/09
Vous apprendrez des nouvelles contrariantes qui vous contraindront à prendre de la distance pour vous protéger émotionnellement. La fée Morgane, active et réactive vous aidera à prendre les dispositions nécessaires pour gérer la situation. L’année 2015, finira dans une certaine agitation ou instabilité qui se révèleront positives pour vous au final. Vous saurez montrer toutes vos qualités humaines et votre compréhension des autres !
Saule pleureur : né entre les: 01/03-10/03 ou 03/09-12/09
Vous serez principalement "axé " sur l'organisation de vos fêtes de fin d'année et sur vos achats de cadeaux. Sera-t-il vraiment nécessaire de vous angoisser à ce point pour que tout soit parfait ? Ou ne serait-il pas préférable d'en faire un peu moins et de vous occuper surtout de votre propre bien être et de passer de bons moments en toute convivialité? Des questions auxquelles vous apporterez vous même la réponse en fin de semaine.
Tilleul : né entre les : 11/03-20/03 ou 13/09-22/09
Vous aurez besoin d'être rassuré par vos proches car l'incertitude va vous gagner au fur et à mesure de l'avancement de la semaine. Des informations difficiles à comprendre sur une affaire qui vous occupe vont vous mobiliser l'esprit et compromettre votre équilibre psychique. Oh ! Pas de quoi s'alarmer pour autant, la fée Morgane va venir à la rescousse et vous donner la clé qui vous manquait encore pour résoudre vos problèmes. Lesquels ? Amoureux, surtout.
Noisetier : né entre les : 22/03-31/03 ou 24/09-03/10
A la faveur de la présence de la douce Licorne auprès de votre arbre tutélaire, vous serez apaisé et apaisant pour votre entourage. Vous aurez les bons mots au bon moment et vous prendrez des initiatives positives pour soulager vos proches de tâches difficiles à faire. En amour ? Vous serez à l'écoute de votre partenaire qui vous en sera très reconnaissant et appréciera votre intérêt pour ses "états d'âme".
Cormier : 01/04-10/04 ou 04/10-13/10
Des soucis financiers vont vous agacer car la solution que vous aviez trouvée ne sera pas obligatoirement la bonne. Vous prendrez conscience que vos dépenses dépassent parfois votre réel pouvoir d'achat et cela va miner votre moral. Pourtant, les fées marraines vont vous donner de la chance en milieu de semaine. Ce sera l'occasion pour vous, soit de demander une augmentation, soit de négocier de nouveaux contrats. En amour ? Suivez donc les conseils que la fée Andaine va vous murmurer ….
Érable : 11/04-20/04 ou 14/10-23/10
Dans les jours qui viennent vous devrez régler vos corvées administratives au risque sinon de vous laisser déborder. Vous déciderez de faire les papiers en temps et en heure la prochaine fois. Ce qui sera difficile ! En amour ? Vous allez séduire une personne qui vous le fera savoir ce qui sera agréable et flatteur. Cela ira-t-il plus loin ? Rien n'est moins sûr...
Noyer : 21/04-30/04 ou 24/10-11/11
Vous serez : stratégique en tous points et même dans vos câlins ! Cette tactique de séduction risque d’effrayer votre entourage et aussi votre partenaire. Vos ardeurs sensuelles gagneraient à être plus spontanées et moins calculées. En fin de semaine, des évènements imprévus par vous mais initiés par les fées vous confirmeront que vous avez toutes vos chances d’obtenir ce que vous voulez !
Châtaignier : 15/05-24/05 ou 12/11-21/11
Un petit Lutin malin et facétieux va venir vous rendre visite sous votre arbre de tutelle mercredi. Attendez-vous à des surprises plus ou moins bonnes de sa part : des incidents techniques, des pannes inopinées ou au contraire un gain au jeu ou une proposition amusante. Votre semaine sera riche de rebondissements qui vous feront sortir de votre quotidien !
Frêne : 25/05-03/06 ou 22/11-01/12
L'enchanteur Merlin va devoir intervenir auprès de vous pour vous aider à voir l'avenir autrement. Vous auriez tendance à vous mettre en position d'attente fataliste alors que vous êtes protégé par un bel arbre de vie ce qui va vous permettre de relativiser les soucis et de les affronter un par un avec méthode et efficacité. En amour ? Soyez attentif encore plus au bien être de votre partenaire samedi.
Charme de Caroline : 04/06 -13/06 ou 02/12-11/12
Votre semaine va être dédiée à votre santé. Vous seriez bien avisé de vous occuper de cette fatigue qui s'est accumulée et qui persiste. Une cure de remise en forme serait la bienvenue .Votre organisme aura besoin de se reposer...Côté finances ? Avant de vous lancer dans les achats de cadeaux de Noël! Vérifier bien vos comptes pour ne pas avoir de surprises.
Figuier : 14/06-23/06 ou 12/12-21/12
Vos fées marraines vous aideront à ne pas céder à la morosité ambiante et à investir dans des projets ambitieux et innovants que ce soit sur le plan personnel ou sur le plan professionnel. Votre vitalité en revanche, sera à surveiller car un virus vous guettera cette semaine et pourrait vous mettre à plat pour quelques jours. Un conseil ? Lavez-vous les mains souvent pour éviter la contagion et mangez équilibré et sain pour être au "top" et riez de tout (ou presque) pour garder le moral.
Chêne : 21 Mars
Vos relations avec votre hiérarchie ne seront pas toujours faciles car vous aurez l'impression de ne pas être pris en considération .Vous aurez du mal à attendre que vos initiatives soient reconnues à leur juste valeur. Vous devrez de ce fait, faire attention à vos propos pour ne pas envenimer l'ambiance. Côté cœur ? Une pause câline et érotique en fin de semaine vous remontera le moral !
Bouleau : 24 Juin
Une impression d'être totalement débordé risque de vous submerger en début de semaine. Entre vos activités quotidiennes et vos engagements familiaux vous n'aurez pas un instant de répit .La fée Viviane va vous aider à dire stop à un entourage trop demandeur de votre temps et de vos conseils. En amour ? Vous éprouverez des sentiments intenses et passionnés qui seront partagés.
Olivier : 23 septembre
Vos fées marraines vous rendront super actif pour régler en deux et trois mouvements tous les dossiers ou papiers administratifs qui traînent. Seul revers de la médaille, vous serez irritable au plus haut point mercredi et jeudi. La fée Viviane vous aidera à essayer d'être un peu moins impatient avec vos proches ces jours-là. En amour ? Vous devriez sortir un peu plus...
Hêtre : 22 décembre
Vous aurez bien raison d'afficher un sourire confiant et de faire preuve d'optimisme. Malgré les épreuves qui se présenteront, vous bénéficierez grâce à la protection de la fée Andaine de belles perspectives pour la fin de la semaine. Vous ne devrez pas vous décourager et persévérer jusqu'à l'obtention de ce que vous désirez. Si votre partenaire vous agace samedi, pensez à ne pas vous arrêter sur des détails sans grande importance !
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Horoscope celtique : octobre 2019
Horoscope celtique : juillet 2019
Horoscope celtique : juin 2019
Horoscope celtique : Mars 2019
Horoscope celtique du 23 novembre au 29 novembre
Une idée de livre pour sensibiliser nos petits au tri sélectif
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
Newsletter
Suivez-moi
Recherche
Voyance Andaine Dulac : tél : 06 74 28 36 44
Conseils en développement personnel par la voyance, la tarologie, le symbolisme et la divination celtique.
À propos
Votre avenir vous semble incertain? Vous avez des doutes sur les décisions à prendre pour votre vie affective, financière, professionnelle? Vous aimeriez avoir des éclaircissements sur votre chemin de vie? N'hésitez pas à me contacter pour prendre rendez-vous. Professionnelle renommée pour mon série