Informations destinées à Interflora, pour l'envoi d'informations sur ses produits et ses offres. Elles seront conservées pendant 3 ans. Conformément au RGPD entré en vigueur le 25/05/2018, vous disposez des droits d'opposition, d'accès, de rectification, de limitation et d'effacement, et d'un droit à la portabilité de vos données personnelles, en écrivant à INTERFLORA –DPO – CS 73646 – 69423 LYON Cedex 03, ou à une autorité de contrôle. voir CGV
Foire aux questions
Écrivez-nous
Chattez avec nous
Via le "Besoin d'aide ?"
Du lundi au samedi de 8h à 19h
Téléphone
08 25 20 20 20
(0,20€/mn + prix appel)
Du lundi au samedi de 8h à 19h.
Achats 100% sécurisés
Carte Bleue
Mastercard
Visa
Paypal
American Express
Interdiction de vente de boissons alcooliques aux mineurs de moins de 18 ans. La preuve de majorité de l'acheteur est exigée au moment de la vente en ligne. Code de la santé publique, Art. L.3342-1 et L.3342-3
**Frais de livraison gratuits pour toutes les commandes à destination de la France métropolitaine, Corse et DROM-COM. Le programme Interflora + ne s'applique pas aux commandes internationales ou utilisant le mode livraison "Livraison sans adresse".