La ville de Conakry est la plus importante ville, le coeur économique et la capitale de la République de Guinée.
Son nom viendrait des mots « Cona » (le nom d'un vin et d'un producteur de fromage du peuple Benga) et « Nakiri » qui veut dire côté ou l'autre rive.
Nombre d'habitants
La ville de Conakry compte environ 2 500 000 habitants (estimation 2012).
Histoire
En l'an mil, les Mandingues, agriculteurs sédentaires, envahissent la ville.
La période coloniale débute à la signature du Traité de Paris, en 1814. Il confirme l'appartenance de la Guinée à la France.
En 1891, la France créé la Guinée Française et Dépendances. En 1904, Conakry devient sa capitale.
Sékou Touré devient maire de Conakry en 1955. En 1958, lors de l'indépendance, c'est lui qui sera le premier président de la République de Guinée.
On construit une digue qui relie Conakry à la terre ferme, en 1963.
En 1970, la ville est le théâtre d'un conflit entre les forces portugaises et le PAIGC (Parti africain pour l'indépendance de la Guinée et du Cap-Vert).
En 2002, c'est le début des coupures quotidiennes d'eau et de courant dans la ville. L'armée et les protestataires s'affrontent en 2007, suite à une grève générale.
Géographie
Les premières constructions de la ville débutent sur la petite île de Tombo. Elles s'étendent ensuite à la presqu'île de Kaloum sur le continent, au bord de l'Océan Atlantique. La région dans laquelle Conakry est située porte le même nom. La ville se trouve à l'ouest de la République de Guinée.
Comment se déplacer en ville ?
La ville de Conakry propose divers modes de transports : bus, taxis ou location de voitures au choix.
Le bus : les bus de la capitale sont des minibus, appelés « magbanas ». Ils sont tous de la marque Toyota Hiace. Certaines lignes sont desservies par des bus privés.
Le taxi : vous trouverez des taxis individuels ou collectifs dans la ville.
La location de voiture : des agences locales ou internationales proposent des locations de voitures. Les tarifs sont assez élevés.
Que voir ?
La ville de Conakry dispose de nombreux sites touristiques et monuments à voir.
Découvrez le palais du peuple de Guinée, le mausolée camayen où repose Sékou Touré, l'église Saint-Michel, la mosquée Fayçal ou la grande mosquée de Conakry qui fut fondée par Sekou Toure.
Le musée National de Guinée, qui accueille des collections ethnographiques et archéologiques, et le jardin botanique méritent également une visite.
Que faire ?
- Découvrir la côte Atlantique, ses mangroves, ses palmiers, ses marécages, ses savanes arborées, ses cocotiers et ses forêts claires.
- Faire les magasins ou se promener dans les marchés de la ville.
- Aller sur l'archipel de Los, composé des îles Kassa, Tamara et Room. Il est situé à 7 km au large de Conakry.
- Découvrir le pénitencier de Fotoba.
- Se balader dans les petites rues de la ville et admirer la riche architecture de ses édifices.
Achats ?
La ville de Conakry regorge d'endroits où acheter des souvenirs.
Sur les marchés de Conakry vous pourrez trouver des tissus colorés (batiks et wax), des sculptures, des poteries, des objets recouverts de cuir, des calebasses, des instruments de musique à percussion et des bijoux en perle.
Gastronomie et recette(s) du terroir
Les plats : riz jollof (au poulet farci à l'arachide, au couscous au lait, au taro gluant et à la banane loko), maganyi (riz, sauce, sauté de viande moulu ou crevettes), dapa (maïs, lait caillé, huile de vache), topogie (sauce à base de feuilles de pommes de terre ou de manioc, aubergine et gombo, bicarbonate et huile rouge), atiéké (manioc cuit et râpé, poisson, ou boulettes de viande), foutou d'igname (purée d'igname en grosses boules compactes, sauce arachide).
Les desserts : bould akassa (ou kagna) : pâtisserie à base de pâte d'arachide, de farine de maïs, de riz ou de fonio, sucre en poudre.
Que voir dans la région ?
Aux alentours de Conakry, divers sites touristiques sont à voir.
Visitez le petit port de Koukoudé et son village de pêche ; rendez-vous à la presqu'île du Cap Verga, et découvrez sa plage de Bel Air ; admirez les chutes d'eau du Voile de la Mariée ; la sculpture naturelle : la dame de Mali ; le mont Nimba, inscrit au patrimoine de l'UNESCO ; l'île Alkatraz ; les îles Capken et Tristao ; le Fortin de Boké, ancien chef-lieu de la traite négrière ; la grotte de Sanama.
Santé ?
Avant votre départ, souscrivez une assurance maladie couvrant des frais éventuels de rapatriement ou d'hospitalisation. Consultez votre médecin et votre dentiste avant de partir et vaccinez-vous contre la méningite à méningocoque. Protégez-vous contre les piqures de moustiques responsables de la transmission du paludisme.
Décalage horaires
En hiver : - 2h
En été : - 2h
partir en Guinée
Séjour
Circuit
Week-end
Ville de départ
Paris Lyon Marseille Nantes Toulouse Bordeaux Nice Lille Strasbourg Mulhouse Metz Bruxelles
Destination
Afrique Du Sud Cap Vert Senegal Tanzanie Zanzibar Argentine Bresil Canada Costa Rica Cuba Etats-Unis Mexique New York Perou Bali Birmanie Cambodge Chine Inde Indonesie Sri Lanka Thailande Vietnam Andalousie Baleares Canaries Chypre Corfou Croatie Crète Egypte Espagne Grece Ibiza Italie Madère Malte Maroc Portugal Rhodes Sardaigne Sicile Tunisie Turquie Antilles Cuba Etats-Unis Guadeloupe Iles Grenadines Martinique Republique Dominicaine Allemagne Angleterre Hongrie Irlande Londres Norvege Pays Bas Prague Republique Tcheque Ile Maurice Madagascar Maldives Reunion Seychelles Abu Dhabi Dubai et Ras Al Khaimah Emirats arabes unis Oman
Date de départ
Flexibilité
Aucune +/- 3 jours +/- 7 jours +/- 15 jours +/- 30 jours +/- 45 jours +/- 60 jours
Durée
Durée Indifférente Court séjour ou week-end 1 semaine 2 semaines Plus de 2 semaines
Budget par personne
Peu importe 0 à 400 € 400 à 800 € 800 à 1200 € Plus de 1200 €
Rechercher
Réserver votre vol
Aller - Retour
Aller simple
Aller
Retour
1 adulte 2 adultes 3 adultes 4 adultes 5 adultes 6 adultes
enfant(s) 1 enfant 2 enfants 3 enfants 4 enfants 5 enfants
bébé(s) 1 bébé 2 bébés 3 bébés
Classe Économique Premium Affaires Première
Conakry
Informations pratiques
Comment y aller ?
Le trajet jusqu'à Conakry peut s'effectuer en avion. La durée de vol depuis Paris est de 5 heures en moyenne. Des compagnies comme Brussels Airlines, KLM Royal Dutch Airlines, TAP Portugal et Air France proposent des vols directs ou avec escales depuis l'aéroport Paris CDG ou ORLY.
Aéroport le plus proche
Aéroport : Aéroport de Conakry (Code IATA : CKY).
Distance : 15 km.
Conakry
Ressources
Bibliographie
Conakry, c'est fini de Brice Pelman, 1974
Conakry : Quand tu aimes, il faut partir de Marc Ambrogiani, 2001
Expatriés en Guinée Conakry de Géraldine Ida Bakima Poundza, 2007
Paris-Conakry : 1958-2008 de Laure Bigourd et Julien Brygo, 2008
Et tu danses ... Guinée-Conakry de Stéphanie de La Gorce, 2004
M comme métis des idéalistes en Guinée-Conakry de François Pfister, 1995
La Guinée Conakry aujourd'hui de Mylène Rémy, 1998
Filmographie
"Il va pleuvoir sur Conakry" - Cheick Fantamady Camara (2006)
Conakry : promotions vols secs et hôtels
Vol Paris Conakry
Vol Conakry
Hôtels Conakry
Vol Bruxelles Conakry
Vol Strasbourg Conakry
﻿
Footer
Informations pratiques | Qui sommes-nous ? | Nous contacter | Plan du site | Politique de confidentialité | Week-end | Voiture | Hôtel