Nouvelle adaptation du célèbre roman écrit par F. Scott Fitzgerald, Gatsby le magnifique vous transportera au cœur des années 20 durant les années folles de l’Amérique.
Aftermovie - Impro'Danse
Vidéo
Vous l’attendiez depuis 2 ans, c’est enfin le retour du célèbre IMPRODANSE du KED !! [🔥] [🔥] Une des rares compétitions de danse all-style (hip hop, dancehall, breakdance, …) avec une telle ampleur en Belgique ! Es-tu tenté de venir voir les meilleurs crews de Belgique m…
Que savez-vous de la calotte ?
Vous avez tous déjà vu ce couvre-chef orner une tête, mais connaissez-vous son histoire et sa signification ? Loin de n’être qu’un signe extérieur d’appartenance, la calotte revêt un caractère beaucoup plus profond pour celui qui la porte.
Aftermovie - WELCOME DAY 2021
Vidéo
Cette vidéo est réalisée par CarpeStudentem. music : Young folks - Peter Bjorn and John Remerciement : Supportkot Plus d'informations sur CarpeStudentem sur notre site internet : https://louvainfo.be/ ou sur notre page facebook : https://www.facebook.com/CarpeStudentem
The Father
Chers petits amateurs du septième art, il est temps de se prendre une claque. Une giflette à en perdre tout sens de l'orientation, à en être déconcerté, à ne même plus concevoir qui est son proche ou son ennemi. Cette délicieuse baffe, douce et piquante …
Sont-elles vraiment les plus belles années de nos vies ?
Ce discours bien souvent rabâché à nos jeunes oreilles par les générations qui nous précèdent est-il donc vrai ? La vie ne nous propose-t-elle rien de plus épanouissant que nos vingt ans ?
Album : S10 - Winterball
Récap'
Retrouvez le récapitulatif de l'événement
Chess LLN - jouer aux échecs pour ne plus en avoir
Un nouveau projet séduisant prend son envol à Louvain-la-Neuve : Chess LLN. Oui, les étudiants ont désormais un point de rendez-vous hebdomadaire pour jouer aux échecs ! Une activité qui change des efforts physiques au Blocry ou du folklore en guindaille : un s…
Critique : SOMA – Coline & Toitoine
Il y a trois ans, deux jeunes étudiants bruxellois se lançaient dans le monde de la musique. Depuis leur chambre, ils ont étonné par la qualité de leur son. Le timbre de voix unique de Coline et la maitrise instrumentale de Toitoine font aujourd’hui d’eux des étoiles montantes. Dans un univers où pop&…
Eternal Sunshine of the Spotless Mind
L’heure est enfin venue pour moi de vous partager mon film préféré, un trésor cinématographique qui laissera longuement miroiter ses rayons sur le petit monde du septième art, j’ai nommé Eternal Sunshine of the Spotless Mind.
Histoire d’un amour jaillissant
Accroupis autour d’un livre ouvert, en tenue d’Adam et Ève, deux tourtereaux aux formes parfaitement sculptées semblent absorbés par un instant partagé. Rassurez-vous, il ne s’agit pas du scénario d’un très mauvais film porno mais bien de cette embl&eac…
Jambes Bond : Mourir peut attendre
Le nouveau James Bond est enfin sorti après une attente qui n’en finissait plus. Alors est ce que le film tient toute ses promesses ? Eh oui, notre espion favori, l’agent 007 a encore frappé fort. Le film mélange action, humour et émotion.
Mécanisme d’Anticythère, bijou d’ingénierie
Unique exemplaire découvert dans l’épave d’une galère romaine qui a sombré près de l’île grecque d’Anticythère, ce mécanisme de bronze, comprenant des dizaines de roues dentées disposées selon plusieurs plans, est …
Loco : pièce de folie
Une heure de spectacle complètement renversante. Du début à la fin, nous sommes captivés par Poprichtchine, la marionnette que les 2 comédiennes Natacha Belova et Teresita Iacobelli font vivre sur scène. Si c’est sans grande expectative que nous nous sommes rendus au th&…
The suicide squad
Rebout/ suite du première film Suicide Squad sorti en 2016 par David Ayer, c’est au tour, cette fois-ci, de James Gunn (les gardiens de la galaxie) de poser sa patte dans l’univers DC comics.
L’œuvre d’un monstre
Cancel culture, être woke, lutte contre les inégalités et violences envers les minorités, bashing, oppression systémique, lynchage, inclusivité, liberté, etc. Tant de termes qui ne cessent de résonner et d’être invoqués à tout va dans les…
Hello les Cinépotes !
Nous sommes de retour avec notre seconde critique hebdomadaire avec, cette fois-ci, un film sortant d’un tout autre registre. Le film sur lequel nous allons nous pencher n’est autre que « Dallas Buyers Club », un véritable chef d’œuvre inspiré de faits r&eacu…
Louvainfo
Louvainfo est une plateforme gérée par plusieurs regroupements associatifs de Louvain-la-Neuve. Notre but est de construire un portail de référence pour tout ce qui touche à Louvain-la-Neuve et la vie étudiante à l'UCL.