Vous êtes à l'étranger et vous souhaitez faire une prépa en France, ou bien vous êtes en prépa à l'étranger et cherchez des contacts...
Répondre
Imprimer le sujet
Rechercher
Recherche avancée
283 messages
Page 28 sur 29
Aller à la page :
Précédente
1
…
25
26
27
28
29
Suivante
abouMPSI	
Messages : 0
Enregistré le : 28 juil. 2014 11:11
Classe : Aldo attardé...
Re: Prépa ATS (Adaptation Technicien Supérieur)
Citer
Message par abouMPSI » 28 janv. 2016 11:08
sansa17
fais ton dossier de demande de ATS toi-même, auprès des bons interlocuteurs z' institutionnels,
car ici personne ne semble pouvoir t'aider, c'est pas vraiment la bonne approche !
« La morte non è nel non poter comunicare, ma nel non poter più essere compresi. » (Pier Paolo Pasolini).
أبُ : père (mais je ne suis pas l'utilisateur father ! )
Compte mis en sommeil pour cause de 5/2 en mode snafu ...
Haut
abouMPSI	
Messages : 0
Enregistré le : 28 juil. 2014 11:11
Classe : Aldo attardé...
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par abouMPSI » 28 janv. 2016 11:25
chaimae.ech a écrit : comme je suis mineur on m'a demandé d'indiquer les coordonnées de mes représentants légaux , ma question est : est ce que ces derniers doivent obligatoirement etre mes garants pour la demande de visa ou alors puis-je avoir d'autres garants mis à part les representants que j'avais indiqué auparavant . merci d'avance
Je te fais la même réponse qu'à sansa17 :
- fais ton dossier de demande ou tes démarches toi-même, auprès des bons interlocuteurs z' institutionnels,
car si ici personne ne semble pouvoir t'aider, c'est que ce n'est vraiment pas la bonne approche !
Tes représentants légaux sont tes représentants légaux , point barre .
Sinon, il te faut un correspondant local pour le lycée visé ?
Le ou les garants de ton visa : demande au consulat ou au Ministère. Par exemple, les FAQs :
http://www.diplomatie.gouv.fr/fr/venir-en-france/
« La morte non è nel non poter comunicare, ma nel non poter più essere compresi. » (Pier Paolo Pasolini).
أبُ : père (mais je ne suis pas l'utilisateur father ! )
Compte mis en sommeil pour cause de 5/2 en mode snafu ...
Haut
AntoninB	
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par AntoninB » 24 juin 2017 15:29
Au fait, faîtes attention quand vous demandez des prépas, si vous cherchez une prépa dans la ville de Saint Denis, regardez bien laquelle c'est
Je suis au lycée Leconte De Lisle de Saint Denis de l'île de la Réunion, et chaque année on a 3 ou 4 marocains perdus qui demandent mon établissement (pour rappel, la Réunion est dans l'océan Indien, à 9 980 km de Paris )
Haut
youar	
Messages : 0
Enregistré le : 03 juin 2018 10:49
Classe : Terminale S
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par youar » 03 juin 2018 11:13
Bonjour,
Je suis en TS dans un lycée français au Maroc et j'ai reçu sur Parcoursup une proposition d'admission en internat au lycée Camille Guérin à Poitiers (en ECS). Bien entendu, pour un étranger, être en internat constitue un avantage indéniable, mais il y a quelques détails assez importants dont je voudrai prendre connaissance avant de faire mon choix. Mon appréhension concerne principalement la nourriture servie à la cantine. Il est clair que la viande servie n'est pas halal.. je voudrai donc savoir, les jours où il n'y a vraiment pas d'alternative, s'il est possible de se restaurer à l'extérieur du lycée lorsqu'on est interne, sachant qu'il est indiqué dans le règlement de l'internat que la présence aux repas est obligatoire. Deuxième inquiétude, c'est lors de la période du Ramadan : ces dernières années, le Ramadan tombait pendant l'été, donc il n'y avait pas vraiment de problème. Sauf que cette année, et encore plus l'année prochaine, Ramadan tombe en plein mois de mai, période où les élèves de première année suivent toujours les cours. Comment les musulmans en internat font-ils pour la rupture du jeûne ? Peuvent-ils sortir exceptionnellement à une heure assez tardive pour se nourrir, sachant qu'il est clairement mentionné dans le règlement que les élèves doivent tous être présents à 22h et qu'ils n'ont pas le droit d'emporter de la nourriture dans les chambres ?
Merci d'avance !
Haut
s4ndm4n	
Messages : 0
Enregistré le : 29 juil. 2017 11:46
Classe : MP* 5/2
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par s4ndm4n » 03 juin 2018 18:15
Petit bump.
youar a écrit : ↑
03 juin 2018 11:13
Mon appréhension concerne principalement la nourriture servie à la cantine. Il est clair que la viande servie n'est pas halal.. je voudrai donc savoir, les jours où il n'y a vraiment pas d'alternative, s'il est possible de se restaurer à l'extérieur du lycée lorsqu'on est interne, sachant qu'il est indiqué dans le règlement de l'internat que la présence aux repas est obligatoire.
Je veux en savoir plus si c'est possible.
Merci.
Haut
LaMouette	
Messages : 2412
Enregistré le : 03 mars 2009 20:55
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par LaMouette » 03 juin 2018 21:36
Je ne peux pas répondre concernant votre lycée en particulier, mais de façon générale :
youar a écrit : ↑
03 juin 2018 11:13
Mon appréhension concerne principalement la nourriture servie à la cantine. Il est clair que la viande servie n'est pas halal.. je voudrai donc savoir, les jours où il n'y a vraiment pas d'alternative, s'il est possible de se restaurer à l'extérieur du lycée lorsqu'on est interne, sachant qu'il est indiqué dans le règlement de l'internat que la présence aux repas est obligatoire.
En effet, aucune garantie que la viande servie est halal. La possibilité de manger ou non à l'extérieur dépend de l'établissement.
Dans tous les cas vous payez le repas, que vous le preniez ou pas. Il est probablement possible de manger végétarien (il suffit de demander "pas de viande") même si certains jours le repas risque de ne pas être enthousiasmant.
Ensuite, regardez bien ce qui existe à l'extérieur, à proximité, il n'est pas certain de trouver beaucoup de commerces de "qualité" ou peu chers.
youar a écrit : ↑
03 juin 2018 11:13
Deuxième inquiétude, c'est lors de la période du Ramadan : ces dernières années, le Ramadan tombait pendant l'été, donc il n'y avait pas vraiment de problème. Sauf que cette année, et encore plus l'année prochaine, Ramadan tombe en plein mois de mai, période où les élèves de première année suivent toujours les cours. Comment les musulmans en internat font-ils pour la rupture du jeûne ? Peuvent-ils sortir exceptionnellement à une heure assez tardive pour se nourrir, sachant qu'il est clairement mentionné dans le règlement que les élèves doivent tous être présents à 22h et qu'ils n'ont pas le droit d'emporter de la nourriture dans les chambres ?
Aucun lycée ne vous permettra de sortir tous les soirs après la fermeture : cela voudrait dire payer le gardien plus longtemps, voir en embaucher un autre... Qui paiera ce salaire supplémentaire ? (si vous êtes prêts à le payer vous même, manifestez vous auprès du lycée, yaura ptet moyen de s'arranger ).
Et ils ne permettront pas les exceptions. Les fermetures à heures fixes sont aussi pour des raisons d'assurance (s'il vous arrive quelque chose, le lycée est responsable... Comment justifier auprès de l'assurance qu'un élève était dehors après la fermeture ?).
En revanche, il est probablement possible de négocier une exception pour le "pas de nourriture dans les chambres" : ou, de demander l'ouverture d'une salle d'étude pour y manger.
A Faidherbe, pour le ramadan, il fallait s'inscrire un peu en avance, et à la place d'un repas à la cantine, les concernés avaient le droit de venir chercher un panier repas, qu'ils mangeaient en général ensemble dans une des salles de l'internat (mais nous, la nourriture n'était pas interdite dans les chambres...).
Si ces critères sont importants pour vous, renseignez vous au maximum avant de choisir les lycées quand vous faites votre liste avant mars !
Cela évite de se retrouver devant le fait accompli.
Faidherbe, Mines d'Alès, IIT Kanpur (Inde) - Aerospace
Haut
s4ndm4n	
Messages : 0
Enregistré le : 29 juil. 2017 11:46
Classe : MP* 5/2
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par s4ndm4n » 04 juin 2018 00:23
Merci pour la réponse.
N'y a t-il pas des exceptions? Il y a quand même un bon nombre d'élèves arabes musulmans qui demandent l'internat chaque année..
Haut
LaMouette	
Messages : 2412
Enregistré le : 03 mars 2009 20:55
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par LaMouette » 04 juin 2018 07:10
Exceptions sur quoi ?
Faidherbe, Mines d'Alès, IIT Kanpur (Inde) - Aerospace
Haut
most	
Messages : 29
Enregistré le : 04 déc. 2011 23:02
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par most » 05 juin 2018 06:25
Bonjour
Ma fille (la cadette) est en prepa ECS et interne à Fermat (Toulouse) et est musulmane avec d"autres musulmans de differentes classes ont eu l'autorisation de la direction du lycee de mettre les plateaux de repas servis à 19h dans un frigo et de le rechauffer dans un micro-onde a la rupture du jêune.
C'est une question de dialogue avec la direction. Concernant la viande servie en cantine' bien entendu elle n'est pas halal 'faudra faire des choix.Beaucoup de preparationnaires musulmans en mangent vues les ciirconstances et contraintes exceptionnelles mais là chacun fait comme il le ressent.
'Point de contrainte en religion' ( la ikrah fidine)
Paps
MPSI/MP Michel Montaigne (ISFA Lyon)
ECS1et 2 Pierre de Fermat (Audencia Nantes)
Fiston en Term (EDS Maths /PC/Maths expertes)
Haut
oty20	
Messages : 0
Enregistré le : 30 avr. 2017 01:48
Re: [FAQ] Marocains : Ceci vous concerne
Citer
Message par oty20 » 05 juin 2018 19:17
Ouais franchement , de toutes façons après trois ans beaucoup s'en foutent , et évitent juste le porc .
''L’ennemi du savoir , n'est pas l'ignorance , mais l'illusion du savoir '' .
Haut
Répondre
Imprimer le sujet
Afficher : Tous1 jour7 jours2 semaines1 mois3 mois6 mois1 an Trier par : AuteurDateSujet Ordre : CroissantDécroissant