Elle a 24 ans, et a fait de son art un métier. Brechie Ntadi est créatrice de bijoux et brodeuse de vêtements depuis cinq ans, derrière la mairie de Bacongo, dans le deuxième arrondissement de Brazzaville. Retour sur le parcours d’une femme passionnée par son métier.
Économie
11 March 2016
Le destin de Monique Tchizinga, agricultrice
« Je l’accompagne souvent lors des récoltes. Vous savez, lorsqu’on fait ce genre de travail pendant toute sa vie et que l’on a pas le temps de se reposer, le corps finit par ne plus répondre »
Économie
25 February 2016
La savonnerie de kinsoundi convoite Mindouli pour quadrupler son bénéfice mensuel.
Saky Bemba, producteur des savons Trinité à Kinsoundi, dans le 1er arrondissement de Brazzaville Makélékélé a implanter son unité de production à Mindouli, dans le département du pool pour augmenter sa production et gagner du terrain.
Économie
22 February 2016
Vannerie moderne ou traditionnelle, tout s’achète
Regroupés dans des ateliers de plus de dix personnes pour la plupart, les vanniers de Brazzaville travaillent en collectivité. Créer une association reste une étape cruciale pour la viabilité de la profession.
Économie
19 February 2016
Brazzaville : les prix des aliments font danser l’anse du panier
Malgré l’inflation des prix sur le marché, les ménagères assurent tant bien que mal l’équilibre du foyer au quotidien au prix de la réflexion.
Économie
18 February 2016
NOBA, une solution innovante pour les jeunes diplômés
Au Congo, plusieurs jeunes sont diplômés chaque année dans différentes universités, tant publiques que privées. Cependant, trouver du travail s’avère être un défi. Eve Ndinga à peut-être trouvé la solution pour pallier à cette difficulté.
Environnement
11 February 2016
Le sac recyclable, quel bilan économique pour sa commercialisation
Des dizaines de milliers de tonnes de déchets sont produits annuellement dans le pays. Comme environ 35 pays africains, le Congo a pris des mesures draconiennes pour protéger son environnement, parmi lesquelles l’interdiction de l’utilisation des sacs et sachets en plastique.
Économie
4 February 2016
Gracièle Naej DOMBET : sa passion, son métier
Rien ne passe entre les mains de Gracièle Naej DOMBET sans qu’elle le transforme. Cette jeune femme entrepreneur de 34 ans et mère de trois enfants, détient le secret des femmes. Elle allie sa dextérité et son savoir-faire pour confectionner des articles comme, les vêtements, les paniers des mariées, les dragées et boite à dragées, les cartes d’invitations et la location des robes de mariage, en tenant compte des besoins des clients. Elle met également à la disposition des mariés, un service d’accueil de qualité à travers ses filles d’honneur.
Économie
16 January 2016
2016 : année de la promotion des zones économiques spéciales au Congo
Le projet de création des zones économiques spéciales en République du Congo connaîtra une phase décisive en 2016, a affirmé hier le ministre en charge du département, Martin Parfait Aimé Coussoud Mavoungou, lors d’un échange de vœux de nouvel an avec ses administrés.”
1 2 3 Next
Suivez-nous sur Facebook
Recent Posts
L’émission “Couleurs tropicales” donne la parole à la jeunesse du Congo 1 March 2018
Ces tendances qui reviennent… 18 January 2018
Luc-Emmanuel Zanghieri, un entrepreneur au service du Congo 17 January 2018
Recent Videos
1 May 2016
Rencontre avec Giscard Lobo Laicha, sculpteur à Pointe Noire
23 April 2016
”La cheffe” – Femmes d’exception – Chef Lorna Boboa do Sacramento
About
BrazzaMag est un magazine en ligne, dédié à ceux qui s’intéressent au Congo Brazzaville. Ce nouveau média offre un contenu et des services de qualité professionnelle à l'image d'un pays émergent.
De l'économie à l’environnement en passant par le tourisme et la culture, BrazzaMag offre une vision moderne et dynamique du Congo, à travers des reportages et des vidéos exceptionnelles.