si vous tapez D U N C dans vos messages (tout attaché, toutes casses confondues), vous obtiendrez -> ᑐᑌᑎᕮ
Accueil
Aide
Identifiez-vous
Inscrivez-vous
de Dune à Rakis - Forum Duniversel Francophone »
L'Univers de Dune »
Frank Herbert, sa vie et ses autres oeuvres »
« Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » publié ?
« précédent suivant »
Imprimer
Pages: [1] En bas
Auteur Sujet: « Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » publié ? (Lu 3864 fois)
Il Barone
Équipe Dune SF
Rakinou
Messages: 826
Voir les plans dans les plans.
« Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » publié ?
« le: mai 02, 2013, 02:55:20 pm »
A lire sur le blog : « Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » est enfin publié
Selon son éditeur « Angels’ Fall » serait une nouvelle de Frank Herbert jamais éditée à ce jour. Ce roman aurait été écrit avant la publication de Dune. Vous pouvez trouver aujourd’hui ce roman sur le site Amazon.fr
Résumé : « Angels’ Fall » est un thriller situé dans les jungles d’Amérique du Sud. Après un accident d’avion au fond de l’Amazonie, Jeb Logan un...
Lire la suite...
IP archivée
L'administrateur, à créé ce forum pour éprouver le fidèle
valar
Invité
Re : « Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » publié ?
« Réponse #1 le: mai 02, 2013, 10:08:10 pm »
Citation de: Il Barone le mai 02, 2013, 02:55:20 pm
A lire sur le blog : « Angels’ Fall » un roman perdu de Frank Herbert écrit avant « Dune » est enfin publié
Selon son éditeur « Angels’ Fall » serait une nouvelle de Frank Herbert jamais éditée à ce jour. Ce roman aurait été écrit avant la publication de Dune. Vous pouvez trouver aujourd’hui ce roman sur le site Amazon.fr
Résumé : « Angels’ Fall » est un thriller situé dans les jungles d’Amérique du Sud. Après un accident d’avion au fond de l’Amazonie, Jeb Logan un...
Lire la suite...
Si le livre est plus vieux que dune alors pourquoi Franck n'a jamais eu l'idée de le vendre ? Pourquoi il l'a laisse dans le tiroir ? C'est quant même bizare non ?
La question que je me pose c'est ça >>> c'est une "Edition" un peu nettoyé ou c'est une arnaque comme la route de dune ou on sait pas ce qui est made in Franck et ce qui est made in kja ?