Nous réalisons des sites de prestation de service et des e-commerce basés sur wordpress et prestashop.
Visibilité
Faites confiance à des experts en visibilité SEO et Réseaux Sociaux, qui feront le maximum pour attirer le maximum de trafic qualifié vers votre site.
Publicités
Nous lançons et optimisons vos campagnes payantes Google Ads, Facebook Ads, Instagram Ads ..
Autres Services.
LES autres SERVICES QUE NOUS VOUS PROPOSONS
Stratégie Digitale
Spécialistes du Web Marketing, nous vous aidons à développer une stratégie efficace.
UX Design
Parce que être visible ne suffit pas, nous optimisons le parcours clients sur votre site pour augmenter votre taux de conversion.
SEO
Le SEO est notre spécialité. Nous mettons tout en œuvre pour que vous soyez visible sur Google auprès de votre marché cible.
Projets.
Quelques projets que nous avons développéS
Média LaDepeche.ma
Blog Le Studio International
Menuiserie PVC Eco Fenêtre
E-Commerce Luxe of Nature
Chaudières EcoPlus Performance
Blog EarlyBirds Studio
SEO Référencement Web
Choisissez le SEO pour développer votre business
Le référencement naturel sur Google, aussi appelé SEO, est un des leviers de développement les plus efficaces dans une stratégie marketing. Les prospects ont pris pour habitude de se rendre sur Google pour trouver un prestataire.
Notre Agence SEO basée à Oujda, au Maroc, améliore la visibilité de votre site web sur Google, de sorte à ce que vous soyez en 1ère position lorsque quelqu’un recherche vos prestations. Avoir un site internet ne suffit pas à augmenter votre portefeuille client. S’il est mal référencé, il restera invisible pour les internautes qui ne vous connaissent pas déjà. Faire appel à notre agence SEO, vous permet d’aller chercher de nouveaux clients sans vous ruiner. Investir dans une campagne seo est, non seulement moins cher que de payer un commercial, mais aussi bien plus efficace.
Avoir un site internet ne suffit pas à augmenter votre portefeuille client. S'il est mal référencé, il restera invisible pour les internautes qui ne vous connaissent pas déjà. Faire appel à notre agence SEO, vous permet d’aller chercher de nouveaux clients sans vous ruiner. Investir dans une campagne seo est, non seulement moins cher que de payer un commercial, mais aussi bien plus efficace.
Afficher / Masquer la suite
Faites le bon choix en choisissant l’Agence SEO Web Visibility au Maroc
Notre Agence met à votre disposition toute son expérience en référencement naturel acquit avec nos clients au Maroc et en France.
Nous effectuons pour vous des articles de blog et des pages de vente optimisées pour le référencement, du Netlinking et de l'optimisation seo générale de votre site web sur le moteur de recherche Google.
Avoir un site internet ne suffit pas à augmenter votre portefeuille client. S'il est mal référencé, il restera invisible pour les internautes qui ne vous connaissent pas déjà. Faire appel à notre agence SEO, vous permet d’aller chercher de nouveaux clients sans vous ruiner. Investir dans une campagne seo est, non seulement moins cher que de payer un commercial, mais aussi bien plus efficace.
Afficher / Masquer la suite
Le Travail effectué par notre agence​
Le SEO (Search Engine Optimization en anglais) est un terme générique regroupant un ensemble de technique visant à améliorer le référencement naturel de votre site web sur Google. Cela a pour objectif d’augmenter son trafic et donc les revenus que vous en retirez.
Par exemple, si vous possédez un site vitrine mettant en avant vos prestations d’agence immobilière à Casablanca, la capitale économique du Maroc, vous voudriez apparaître comme le premier résultat de recherche à chaque fois qu’un client potentiel recherche sur Google « villa casablanca » ou « agence immobilière casablanca ».
Pour arriver à ces résultats, nous travaillons sur de nombreux points, que ce soit sur votre site ou à l’extérieur de celui-ci.
- Optimisation seo des contenus textuels
- Optimisation seo des balises de structure (h1, h2, h3..)
- SEO par le Netlinking : création de liens de qualité vers votre site
- Améliorations SEO dans Google Maps, ..
Afficher / Masquer la suite
Pourquoi choisir notre agence SEO, basée au Maroc ?​
Nous sommes une agence expérimentée aussi bien au Maroc qu’en France. Le Référencement Google au Maroc et en France n’est pas la même chose. Notre agence seo maîtrise ces deux variantes. Nous travaillons déjà dans plusieurs thématiques : high-tech, beauté, bâtiment, habitat, web, chauffage, sport..
Nous savons nous adapter à chaque domaine d’activité que ce soit pour référencer un e-commerce, un site vitrine ou même un blog.
Avant toute collaboration, nous vous offrons un audit SEO gratuit afin d’établir une stratégie de référencement naturel personnalisée et transparente. Chaque mois, vous recevrez un bilan de nos actions et de leurs impacts, afin de savoir avec précision où vous placez votre investissement.
Afficher / Masquer la suite
Stratégie SEO en 3 étapes
1 : la mise en place de la stratégie de mots-clés
La recherche des mots-clés prioritaires est la base de notre travail de référencement. Nous rassemblons le maximum de données : requêtes les plus recherchées..
.. difficultés SEO, concurrence, mots-clés où se positionnent déjà votre site.. puis, à partir du croisement de ces données, nous déduirons ensemble les mots-clés où vous souhaiteriez voir votre site web se référencer. Que ce soit sur le court terme ou sur le long terme, en fonction de l’état de la concurrence et de l’investissement que vous souhaitez apporter.
Afficher / Masquer la suite
2 : l’optimisation interne de votre site
Une fois ce travail de priorisation des mots-clés effectué, nous optimisons les contenus de votre site (balises, textes, image, structure, liens internes…) . Bien sûr, rien ne sera mis en ligne sans votre accord préalable.
3 : la campagne de Netlinking vers votre Site​
Les backlinks sont des liens pointant vers votre site web. Plus vous possédez des backlinks de qualité, mieux vos pages web seront référencées sur Google.
Témoignages
Ce qu'ils disent de nous
Nous sommes très satisfait du travail de référencement de l'Agence. Notre site professionnel a gagné rapidement beaucoup plus de visibilité sur la toile. En quelques mois nous avons atteint les premières places sur nos mots-clés. L'Agence est toujours de bon conseil et très transparente. Bref une agence professionnelle dans son domaine.
Abdel Karim, Co-fondateur de EcoPlus Performance Installateur de système de chauffage au MAroc
Nous recommandons vivement l'Agence. Nous travaillons sur des clients communs depuis un certains temps et les retours sont bons. Un travail professionnel, une équipe à l'écoute qui connait son métier!
Niyah Design Agence de communication Niyahdesign.com
Derniers articles de blog
Découvrez notre blog traitant de : SEO, Web, Informatique, Entreprise, Formation et emploi
Le SEO : pourquoi est-ce important ?
Vous êtes entrepreneur et vous en avez assez de vous faire démarcher
Lire la suite
Comprendre le SEO
Lorsque vous avez une question sans réponse et que vos décidez de
Lire la suite
Comment savoir si je suis éligible à la fibre ?
La fibre est une nouvelle technologie qui permet une connexion ultra rapide.
Lire la suite
Un centre de formation en réparation de téléphone : comment choisir ?
Le temps que les gens passent sur leur téléphone est en augmentation.
Lire la suite
Les différents types d’affichage numérique
L’affichage numérique et les panneaux papiers plus traditionnels coexistent en France. C’est
Lire la suite
Stratégie SEO : ce qu’il faut savoir pour ne rien oublier
Depuis le lancement de votre nouveau site internet, vous n’avez qu’une idée
Lire la suite
découvrir notre blog
Pour cerner un peu mieux ce qu'est le SEO, notre agence a répondu à quelques questions fréquentes​
Sur quoi se base Google pour faire son classement ?
Pour améliorer le référencement de votre site, cherchez à être le plus pertinent de votre thématique.
L'objectif principal d'un moteur de recherche est de répondre au mieux aux demandes des internautes. Les ingénieurs de Google ont donc réalisé un algorithme qui classe les pages web en fonction de leur pertinence sur le mot clé recherché. Plus une page est pertinente sur un mot-clé, mieux elle sera placée.
Pour juger de la pertinence d'une page, l'algorithme de Google s'appuis sur plusieurs centaines de critères. Nous pouvons les diviser en 2 parties : les critères on-site et les critères off-site.
Les critères on-site sont essentiellement constitués de l'aspect technique du site web et de son aspect sémantique. Ce dernier point est fondamental. Il faut que le texte présent sur la page semble répondre à l'intention de l'internaute lorsqu'il tape le mot clé en question.
Les critères off-site font référence à "la réputation" du site web sur internet. Un site pertinent et sérieux aura naturellement des liens, des backlinks pointant vers son contenu car les autres sites parleront de lui. Plus il y a de page web qui "parlent de vous" plus vous serez pertinent pour Google. Et plus ces liens émanent de sites web de qualité et proches de votre thématique, plus vous serez en tête des positions Google. L'enjeu du netlinking est de créer ces liens.
Qu'est-ce que le Netlinking ?
Le Netlinking, un des principaux leviers du SEO, consiste à faire des liens de qualité vers votre site web
Comme vu dans la question précédente, le nombre de lien de qualité pointant vers votre nom de domaine constitue le pilier principal d'un bon référencement naturel sur Google.
Il existe de nombreuses façons de faire des liens vers votre site. On peut les diviser en deux : les liens générés sur des sites qui ne nous appartiennent pas et ceux émanant de sources dont nous sommes propriétaires.
Pour les premiers, il s'agit des commentaires d'articles de blog, des web-profils, des communiqués de presse, des fiches publiées sur les annuaires...
Pour les seconds, il s'agit de créer ce qu'on appelle "un réseau de site" (PBN en anglais, pour Private Blog Network ou Réseau de Blogs Privé). Nous allons ici monter nos propres sites web qui viendront renforcer le site principal. Cela a aussi pour avantage de multiplier les points de rencontre avec vos prospects.
En quoi le SEO est important pour mon site ?
Le SEO vous rend visible sur Google et donc sur le web
97% des rapports que nous avons avec le web passent par un moteur de recherche, et c'est Google qui est le plus utilisé. En France, 93 % des recherches se font sur Google. Bing arrive deuxième devant Yahoo. Pour être présent sur le web, il faut donc être présent sur Google. Avoir un site internet sans faire de SEO n'a donc qu'un très faible intérêt pour trouver de nouveaux clients.
Si mon site est déjà sur Google, pourquoi faire appel à une agence seo ?
Il ne suffit pas d’être présent sur Google pour faire générer du trafic sur votre site, il faut être dans les meilleures positions. 60 % des clics des internautes sont répartis sur les 3 premiers résultats de la 1ère page, très peu d'internaute font l'effort d'aller en 2ème page. Or pour être dans les 3 premières positions sur des mots-clés souvent recherchés dans votre thématique, il faut passer par une agence de référencement experte du domaine. En effet, le SEO est aujourd'hui très utilisé et vos concurrents en font sûrement déjà. Vous aurez du mal à les doubler ou même juste à les suivre, sans faire autant, voir plus, de travail d'optimisation SEO qu'eux.
Le SEO est il vraiment une méthode qualitative pour mon activité ?
Choisir une mauvaise agence SEO, notamment au Maroc, entraine parfois des risques sérieux d'image pour votre marque
Il est vrai que pour certaines agences, le SEO est encore synonyme de "sur-optimisation" de mots-clés, de génération de texte peu qualitatif et de génération de Spam. Mais pour notre agence, tout comme la majorité des agences de référencement sérieuses aujourd'hui, le SEO ne s'oppose pas à une démarche de qualité, au contraire, le SEO vient s'inscrire dans une démarche marketing en vue d'améliorer votre image sur internet.
Pour l'Agence Le-SEO, un bon travail de référencement doit s'inscrire dans le processus marketing de votre business
Lorsque nous écrivons un article ou une page de vente optimisée pour le SEO, nous gardons en vue que ce texte doit plaire au lecteur et générer un acte d'achat. L'objectif n'est pas simplement d'être 1er sur Google, l'objectif est aussi de convertir le trafic venant sur votre site, quitte à faire des concessions sur l'optimisation SEO.
Votre secteur d'activité est-il trop concurentiel pour faire du SEO ?
Une bonne agence SEO sait s'adapter aux secteurs même là où la concurrence est rude.
Certes, si vous avez un magasin de chaussures et que vous voulez être 1er sur Google lorsqu'un internaute tape « chaussure », vous feriez mieux de cherchez vos clients en faisant du porte à porte ! Il faut comprendre que tous les domaines sont encore exploitables par le SEO. Si un domaine d'activité est concurrentiel, c'est qu'il génère beaucoup de trafic. Ce qui veut dire que le nombre de mots clés différents utilisés par les internautes pour arriver à leur objectif est lui aussi très varié et très large. Travailler un mot clé en SEO demande du temps, vos concurrents ont des priorités d'un point de vue SEO, ils ne peuvent pas chercher à se positionner sur l'ensemble des mots clés d'un domaine, cela peut parfois représenter des milliers de requêtes différentes. On parle ici de la notion de longue traîne, une bonne agence SEO saura trouver des mots clés accessibles et visant un trafic qualifié.
Un exemple sera de viser le terme générique "chaussure" accompagné d'un terme géographique comme "casablanca" si votre magasin se trouve à casa, ou accompagné de plus de description comme "chaussure de sport noir en cuir".