Polisseur, Polisseuse rotative DA polisseur, Polisseuse à double action, electric orbital sanders, Electric polisher, polisseur, power polisher
Tension：110V 230V
la fréquence：50/60hz
power：710w
tread size:M14
plaque d'appui：30mm,50mm,74mm.
speed range：800-2700tr/min,with 6speed grade dial
longueur du code：2m long，with UL/CE plug
Caractéristiques
Mini polisseuse ANSI, polissage des détails, pas d'angle mort
This J595B mini rotary polishing machine is mainly used for detail polishing. Lorsque la tête de polissage précédente de la machine ne peut pas être jetée, vous pouvez choisir d'installer le fil de connexion et d'ajouter du coton à polir, and you can do a comprehensive and meticulous polishing of your car. This polishing machine has 6 speed control and comes with a variety of mini polishing cotton, Jusqu'à 1 pouce, pour donner un nouveau look à votre voiture
Polisseuse But:
peut être utilisé pour le polissage de voiture, polissage de sol, polissage de meubles
Nous sommes différents des autres fournisseurs
1) Factory direct price
2) Guarantee to use the top-grade Copper motor/Steel metal gear.
3) Nice quality: All products have to go through five checks in the whole process.
4) The only supplier on on Alibaba.com sup support Quality Assurance Agreement!
5) Provide full certificates, PAS FAUX! PAS FAUX! PAS FAUX!
6) Support Trade Assurance Agreement & Pay Pal
7) Guarantee the Delivery Time-1% discount for each week delay delivery time.
8) We have our own products development team work
9) Accept SMALL ORDER to check quality& soutenir les conceptions OEM.
En attente de vos commandes à venir et à tester prochainement !
Advantage
1. Expérience riche: La société a été créée en 2006, a sa propre usine, Recherche et développement indépendants de machine à polir depuis plus de 10 années, a une riche expérience dans le domaine de la machine à polir, et a établi une coopération à long terme avec des entreprises de premier plan dans diverses régions du monde machine à polir.
2. Technologie exquise: l'usine est équipée d'un équipement de test automatique avancé et d'un équipement d'assemblage automatique, ainsi que du personnel de test professionnel, seulement pour créer une machine à polir haut de gamme.
3. Son système de gestion: marketing fort, conception, Recherche et développement, équipe de production et de vente, fournir aux clients l'ensemble des services de processus.
FAQ
T1: Avez-vous votre propre marque?
Oui, la marque est Ansiauto, nous pouvons également fournir des services OEM et ODM à nos clients.
T2: Pourquoi nous choisir
nous avons plus de 16 années d'expérience dans l'industrie de l'outillage. nous avons une chaîne d'approvisionnement solide pour fournir des machines de haute qualité et à coût raisonnable.
T3: Qu'est-ce que tu MOQ?
Normalement, les machines comme celle-ci sont 300 pièces, mais nous fournissons également de petits lots aux clients pour les aider à faire des affaires sur le marché local, veuillez contacter pour plus de détails.
T4: Pouvez-vous fournir un échantillon?
nous pouvons fournir un échantillon par fret collecté lorsque le client a besoin de confirmer les commandes par lots.