La compagnie ferroviaire allemande Mitteldeutsche Regiobahn a annoncé qu’elle prévoyait de mettre en place des compartiments réservés aux femmes.
Il s’agit de prendre le maximum de précautions pour limiter les risques d’agressions sexuelles perpétrées par les « migrants ». Et il y en encore qui nous expliquent que l’immigration est une chance pour l’Europe.
Allemagne : des wagons réservés aux femmes dans les trains >> https://t.co/iFMk4DcFnb pic.twitter.com/wOjFQSi09n
— Valeurs actuelles ? (@Valeurs) 29 mars 2016
Allemagne : polémique autour des compartiments pour femmes sur une ligne de train > https://t.co/806AkPKShK pic.twitter.com/QxGcI4mSq3
— RT France (@RTenfrancais) 29 mars 2016
Not fake. https://t.co/UX0yu7RCKO
Just one regional carrier at first but this is just a start. https://t.co/rZnuZOwHeq
— George Orwell (@GeorgeOrwellian) 27 mars 2016
Catégories Économie, Europe, Société Étiquettes Allemagne, compagnie ferroviaire, immigration, migrants, Mitteldeutsche Regiobahn Navigation des articles
Eric Zemmour rend hommage à Alain Decaux
Dominiek Lootens-Stael (député Vlaams Belang) : « Le pouvoir a toujours été du côté de ces “nouveaux Belges” »
« Novo » signifie, en latin, « renouveler » ou encore « refaire ». Novopress se donne comme objectif de refaire l’information face à l’« idéologie unique ». Mais ce travail de réinformation ne peut pas se faire seul. La complémentarité entre les différentes plateformes existantes doit permettre de développer un véritable écosystème réinformationnel.
Tweets de @novopress
Catégories
Actualité internationale
Actualités
Agenda
Culture
Économie
Entretiens
Environnement
Europe
France
Médias
Politique
Santé
Sciences/Techno
Société
Sport
Top tweets
Articles récents
Vaccination des enfants : halte à la folie !
Dix mille « petits matins blêmes », par Francis Bergeron
Robert Redeker: «Le pronom “iel” touche à la constitution symbolique de l’être humain»
Dictature sanitaire – Europe: une partie de la population «en colère» contre les restrictions de liberté [vidéo]
J. K. Rowling ne plie pas face aux théoriciens du genre – Pourquoi l’intelligence est-elle souvent sans courage ?, par Philippe Bilger
Étiquettes
Allemagne censure clandestins Djihad djihadistes Emmanuel Macron Eric Zemmour Etat islamique Europe FN France François Hollande Front National grand remplacement Génération identitaire identitaires identité immigration immigration clandestine immigrés immigrés clandestins invasion migratoire islam islamisation islamisme islamiste islamistes Italie Journal Présent Manuel Valls Marine Le Pen migrants musulmans médias Paris Parti socialiste PS Russie réfugiés Syrie terrorisme UMP Union Européenne États-Unis élections