Ma vie virtuelle sur SecondLife. (NOTE : pour être tenu au courant de toutes les publications du blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Pages
Accueil
Contact
Catégories
second life (1112)
explorations (395)
danse (176)
photos (119)
club (116)
art (110)
evenement (101)
église (76)
francophone (64)
jardin (61)
bug (60)
Burning Man (56)
exposition (53)
poésie (49)
paris (46)
Archives
2020
Avril (6)
Mars (11)
Février (3)
2019
Mai (1)
Mars (1)
Février (1)
2018
Décembre (1)
Septembre (1)
Août (2)
Juillet (1)
Juin (22)
Mai (13)
Avril (5)
Mars (10)
Janvier (1)
2017
Octobre (16)
Septembre (15)
Juillet (1)
Avril (1)
Mars (12)
Février (21)
2016
Décembre (1)
Octobre (55)
Mai (1)
Avril (17)
Mars (23)
Février (8)
Janvier (20)
2015
Décembre (1)
Octobre (2)
Mai (3)
2013
Août (1)
Mai (26)
Avril (1)
Mars (3)
Janvier (3)
2012
Décembre (1)
Juillet (1)
Juin (1)
Avril (4)
Mars (4)
Février (1)
2011
Mai (1)
Février (1)
2010
Mars (1)
Janvier (3)
2009
Février (5)
2008
Avril (7)
Janvier (17)
2007
Novembre (1)
Octobre (4)
Septembre (128)
Août (142)
Juillet (123)
Juin (228)
Mai (148)
Liens
Clementia Garayt, poétesse et auteur
Un jour, une pensée
Clementia's Poetry
Second Life : Photos de DJEDGE FRESCHI
Recherche
Recherche
Suivez-moi
Facebook
Twitter
Flux RSS
Newsletter
Abonnez-vous pour être averti des nouveaux articles publiés.
Email
Articles récents
​​​​​​​Un peu de magie dans les étoiles...
Le vernissage de la Galerie Franck Michel exposée par Moya dans SecondLife (2)
Le vernissage de la Galerie Franck Michel exposée par Moya dans SecondLife (1)
Quand la Galerie Franck Michel est exposée par Moya dans SecondLife
The First Anglican Church of Berlin
Soirée de gala sous la Tour Eiffel de Paris 1900
La Pensée du jour
Archives
2013-05-31T13:19:48+02:00
A la FEDEF, une exposition pour le respect des femmes
Publié par Clementia Merlin 31 Mai 2013 à 01:19 PM
Je ne sais pas si je vous ai déjà dit que ma nouvelle boutique est située sur la sim de la FEDEF...
Et qu'est-ce au juste que la FEDEF (association Femme En Détresse Entr'aide Féminine)...
Pour en savoir plus, voici le lien vers un article du blog de FRANCE 3D, qui parle plus particulièrement de la présence de la FEDEF dans Second Life : http://www.france3d.org/20090510186/Dernieres-news/La-FEDEF-dans-Second-Life
Et voici aussi le lien vers le blog de la FEDEF :
http://fedef.over-blog.fr/
Donc, tout ceci pour vous dire que, lorsque je cherchais un endroit où installer ma nouvelle boutique, j'ai été conduite "par hasard" (et par Rene, un sympathique ami de Second Life) vers Sabine Creber, elle aussi très sympathique, qui est la propriétaire de cette sim résolument féministe.
Et donc, juste en face de ma boutique se tient une exposition pour le respect des femmes. Pour voir cette exposition, faites un tour par chez moi : http://slurl.com/secondlife/dreams%20of%20Maelys/28/141/22
et vous n'aurez que quelques pas à faire pour arriver là où j'ai pris les photos de cet article.
Sachez aussi que si vous êtes une femme victime de violences, vous trouverez aussi à cet endroit la façon d'entrer anonymement en contact avec des membres de l'association, qui vous apporteront l'écoute et l'aide dont vous avez besoin.
A bientôt peut-être, dans Second Life ?
NOTE : pour voir toutes les photos de ce post, n'oubliez pas de cliquer sur le titre de cet article...
Voir les commentaires
Catégories : second life, féminisme, femme - …
2013-05-28T07:22:21+02:00
En mode 'No drama, no sex'
Publié par Clementia Merlin 28 Mai 2013 à 07:22 AM
A la suite de mon article d'hier "D'amour ou d'amitié" (que vous pouvez lire en cliquant ici), voici les péripéties de cette nouvelle journée dans SecondLife...
Se fringuer en mec quand on est une femme : peut-être le meilleur moyen pour éviter les dragueurs et expliquer que l'amour ne fait pas partie de nos centres d'intérêt ?
Wow, comme il a fui !!!! Je ne saurai jamais s'il m'a prise pour une "LGBT" ou pour un homme dans un avatar de femme, d'autant que l'endroit où je l'avais convoqué pour lui faire la surprise de mon nouveau look était celle de la FEDEF, association particulièrement vouée aux droits des femmes...
Peut-être dans sa tête y avait-il une sorte de réplique en langue anglaise façon Jean-Claude Dusse dans "Les Bronzés" : "Parfois, sur un malentendu, ça peut marcher..." ? Oui, je sais, ce n'est pas drôle du tout !
Et un "ami SL" de perdu, du coup... dommage, car sur le plan intellectuel et spirituel, nous avions tant de choses en commun...
Voir les commentaires
Catégories : second life, Clementia, look - …
2013-05-27T07:00:33+02:00
D'amour ou d'amitié
Publié par Clementia 27 Mai 2013 à 07:00 AM
L'autre soir (voir ici), j'étais quasiment partie au beau milieu d'un slow, un peu déçue du comportement de celui que je prenais pour un ami, uniquement un ami, et rien de plus (même, et surtout, si nous ne sommes que dans les mondes virtuels de SecondLife)... Et voilà qu'il souhaitait me revoir "pour discuter"... Ah la la, il n'est de pire sourd que celui qui ne veut pas entendre, et il est tellement simple de faire celui qui ne comprend pas, tout cela parce que l'anglais n'est pas ma langue maternelle !!!...
Et là, j'écourtais à nouveau ma visite, cette fois-ci pour ne pas dire des choses trop blessantes...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, amitié, amour - …
2013-05-26T15:30:38+02:00
Quelques instants dans la cathédrale Saint Fiacre
Publié par Clementia 26 Mai 2013 à 03:30 PM
Je vous avais déjà parlé de ce bel endroit, la Cathédrale Saint Fiacre, située sur la sim de la FEDEF (voir ici). C'est un des lieux où j'aime à me poser au calme dans SecondLife. En ce dimanche après-midi, je suis allée y faire des photos pour partager avec vous la douceur du lieu et du moment...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, église, prière, cathédrale - …
2013-05-26T14:00:45+02:00
L'exposition de poésie à la FEDEF
Publié par Clementia 26 Mai 2013 à 02:00 PM
Peu à peu, les poètes francophones qui participent à l'exposition-concours à la FEDEF apportent leurs oeuvres, et Sabine Creber les pose sur les parois de la galerie.
Voici donc les premiers panneaux installés : vous pouvez dès à présent y apercevoir quelques-uns de mes poèmes...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, exposition, poésie, poésies de Clementia - …
2013-05-25T16:00:13+02:00
Prendre un dernier verre... ou pas !
Publié par Clementia 25 Mai 2013 à 04:00 PM
Dans le monde réel, quand on a passé une soirée sympa ensemble au ciné, au resto ou en boîte, certain(e)s ont coutume de vous inviter à "monter prendre le dernier verre"... (c'est souvent avec l'idée du "et plus, si affinités" !)
Ce jour-là, après notre visite au Da Vinci Garden et les couloirs virtuels du holodeck (voir ici les photos), mon nouvel ami m'a proposé de visiter sa "superbe maison, avec terrasse, dans un cadre agréable et tranquille"... Et il m'a invitée à danser sur sa terrasse aménagée de poseballs (animations scriptées) romantiques et langoureuses à souhait... Après trois photos dignes d'un magazine de romans-photos, j'ai préféré écourter la soirée, car je souhaitais que nous puissions rester amis plutôt que nous aventurer sur des terrains glissants qui ne mèneraient à rien de bon...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, romantique, photos - …
2013-05-25T15:35:30+02:00
La magie d'un holodeck (2)
Publié par Clementia 25 Mai 2013 à 03:35 PM
... et voici la suite des photos prises lors de cette visite au moyen d'un holodeck (pour le début de la visite, c'était ici)
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, holodeck, explorations, photos, animations, danse - …
2013-05-25T15:30:36+02:00
La magie d'un Holodeck (1)
Publié par Clementia 25 Mai 2013 à 03:30 PM
Le nouvel ami américain, dont j'ai fait connaissance l'autre jour au Sweethearts Jazz Club, m'a proposé de visiter des lieux étonnants, grâce à un holodeck situé dans le Da Vinci Garden, tout près d'une pyramide égyptienne dont j'avais il y a quelques mois expérimenté les labyrinthes à la manière d'un Indiana Jones...
Le principe est simple : on clique pour s'asseoir ensemble sur une sorte de gros pneu comme eux qui servent au rafting, et nous voilà partis dans une sorte de tunnel hors du temps, conduisant vers l'intérieur d'une sphère aux parois tapissées de jeux de lumières colorés. Dans cette sphère, il y a des poseballs scriptées (animations), au moyen desquelles on peut danser ensemble... Voici quelques photos que j'ai pu capturer lors de cette visite fantastique...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, holodeck, explorations, photos, animations, danse - …
2013-05-25T14:30:51+02:00
Un parc londonien (3)
Publié par Clementia 25 Mai 2013 à 02:30 PM
De nombreuses attractions sont proposées dans ce parc. C'est pour les newbie l'occasion de tester les animations scriptées en cliquant sur les objets. Comme vous pouvez le voir je m'y suis bien amusée...
J'ai même pu me prendre pour Alice en suivant le Lapin Blanc et visitant ainsi un couloir souterrain aux portes pleines de surprises... (mais chut !)
Et c'est avec un petit tour sur les chevaux de bois que s'est terminée cette visite...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)
Voir les commentaires
Catégories : second life, Londres, attractions, animations, newbie - …
2013-05-25T14:25:12+02:00
Un parc londonien (2)
Publié par Clementia 25 Mai 2013 à 02:25 PM
Dans ce parc, de nombreuses attractions sont proposées, c'est pour les newbie l'occasion de tester les animations scriptées en cliquant sur les objets. Comme vous pouvez le voir je m'y suis bien amusée...
(PS : pour être tenu au courant de toutes les publications de ce blog, PENSEZ A VOUS ABONNER A LA NEWSLETTER !)