Mary Costello – Academy street / De Dublin à New-York … – Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire
Accéder au contenu principal
Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire
Menu
L’écriture des femmes (XVIIIe)
L’écriture des femmes (XIXe)
Moyen-Age
XIIe siècle
XVIIe siècle
XVIIe siècle
XVIII -XIXe
XVIIIE siècle
XIXe siècle
XIXe-XXe siècle
XXe siècle (1)
Index de A à L
Index de M à Z
La Femme du Mois
L’écriture des femmes
L’écriture féminine est-elle une écriture spécifique ?
Les personnages féminins
Les grandes héroïnes
Les femmes et la littérature
Les conseils de lecture de Geneviève Brisac
Pourquoi Litterama ?
Femme lisant à sa fenêtre, de
Margaux Rosiau
Pour tout contact : message sur la page facebook
ou femmes.en.litterature@gmail.com
Elles furent peu nombreuses peut-être mais écrivirent un peu partout dans le monde. Elles écrivirent dans la peine, elles écrivirent avec patience, avec un entêtement à faire tomber les interdits qui les en empêchaient.
Elles furent brisées parfois par leurs luttes mêmes, mises au ban de la société, privées de la sécurité et de l’affection d’une famille. Écrire voulait dire transgresser les codes d’une société qui maintenait les femmes dans le cercle étroit du foyer familial.
Exclues des manuels scolaires, parce que jugées « mineures », à l’œuvre trop rare (mais comment pouvait-il en être autrement puisque on les empêchait d’écrire), leurs voix singulières ne furent pas entendues et elles n’ont pu marquer nos mémoires. Être une femme, cela voulait dire ne pas avoir de mémoire dans le domaine de la littérature et ne pas pouvoir établir de filiation.
Litterama est l’itinéraire amoureux et passionné d’une blogueuse en quête de mémoire …
J’espère que vous serez nombreux à m’accompagner.
Il est aussi une collaboration pour le graphisme et les illustrations avec
Héloïse Dorsan Rachet
et mon site de micro nouvelles :
Petitesnouvelles.fr
En partenariat avec Des femmes-Antoinette Fouque (www.desfemmes.fr)
Rechercher :
Follow Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire on WordPress.com
Aussi ici…
Aussi ici…
Sur les rayons…
Sur les rayons… Sélectionner une catégorie – Femmes du Monde entier Actua-Litté Actua-Litté vidéos Adaptations cinématographiques Attention pépite ! Auteures de théâtre Auteures du Moyen-Age Auteures du XIIe siècle Auteures du XIXe siècle Auteures du XIXe-XXe siècle auteures du XIXe-XXe siècle Auteures du XVIe siècle Auteures du XVIe siècle Auteures du XVIIe siècle Auteures du XVIII -XIXe Auteures du XVIIIE siècle Auteures du XXe siècle (1) Auteures du XXe siècle (2) : Sylvia Plath Auteures du XXe siècle (3) : Virginia Woolf Auteures du XXe siècle (4) : Marguerite Yourcenar Auteures du XXe siècle (5) : Marguerite Duras Autobiographies ♥ Oeuvre difficile d’accès ♥ Pas convaincue ♥♥ J’ai bien aimé ♥♥♥ – J’ai beaucoup aimé ♥♥♥♥ – J’ai adoré ♥♥♥♥♥ – Coup de ♥ BD féminines et romans graphiques Biographie d’une autrice Biographie ou roman imaginaire sur un auteur Challenges au féminin Chez mon libraire indépendant Collections des maisons d’édition Cycle et challenge Margaret Atwwood D’elles ils écrivent aussi… D’elles ils filment aussi… D’ici et d’ailleurs (4) – France-Sénégal D’ici et d’ailleurs (5) – Nouvelle Calédonie D’ici et d’ailleurs – France-Cuba (6) D’ici et d’ailleurs(2) – France-Algérie D’ici et d’ailleurs(3) – France-Maroc D’ici et d’ailleurs… Duo Elles témoignent par l’écriture Femmes afghanes Femmes africaines Femmes algériennes Femmes allemandes Femmes américaines Femmes américaines (Voix afro-américaines) femmes anglaises Femmes arabes Femmes argentines Femmes australiennes Femmes autrichiennes Femmes azerbaïdjanaises Femmes écossaises Femmes égyptiennes Femmes belges Femmes biélo-russes Femmes brésiliennes Femmes britanniques Femmes canadiennes Femmes catalanes Femmes chinoises Femmes coréennes Femmes crétoises Femmes cubaines Femmes d’Amérique (amérindiennes) Femmes d’Arabie Saoudite Femmes danoises Femmes dans l’Histoire Femmes de la tragédie Femmes de la tragédie : Antigone Femmes de la tragédie : Médée Femmes du fantastique Femmes du futur Femmes du futur : dystopies Femmes en exil Femmes espagnoles Femmes finlandaises Femmes françaises Femmes grecques Femmes haïtiennes Femmes hongroises femmes indiennes Femmes indonésiennes Femmes iraniennes Femmes irlandaises Femmes islandaises Femmes israéliennes Femmes italiennes Femmes japonaises Femmes juives Femmes libanaises Femmes maories Femmes marocaines Femmes mauriciennes Femmes mexicaines Femmes mongoles Femmes néerlendaises Femmes néo-zélandaises Femmes nigérianes Femmes norvégiennes Femmes pakistanaises Femmes palestiniennes Femmes polonaises Femmes portugaises Femmes québécoises Femmes roumaines Femmes russes Femmes suédoises Femmes tchèques et slovaques Femmes tunisiennes Femmes ukrainiennes Femmes uruguayennes Festival America Festivals Films Fréquentation et statistiques Grand Prix des Lectrices de Elle (Mai) Grandes plumes de la littérature écrite par des femmes Histoire littéraire des femmes Iconographie, littérature, écriture et voyages ils écrivent aussi Interview Itinéraire d’une blogueuse j – Auteures du XVIIe siècle Je bats ma campagne Je les ai rencontrées au Salon du Livre de Paris L’écriture des femmes L’écriture des femmes au XIXe siècle L’écriture des femmes au XVIIIe siècle L’été des femmes artistes L’été des romancières italiennes La Femme du Mois La sortie des livres ! Label Litterama Lecture à voix haute Les dédicaces de Litterama Les expositions de l’été les femmes et l’art Les femmes et l’écologie Les femmes et l’humour Les femmes et la bande dessinée Les femmes et la lecture – iconographie Les femmes et la littérature Les femmes et la pensée Les femmes et la poésie Les femmes et la science Les femmes et le cinéma Les femmes et le théâtre Les femmes et les chansons Les femmes et les séries Les femmes mènent l’enquête Les grandes héroïnes Les hommes sont des femmes comme les autres Les oeuvres des femmes Les personnages féminins Les raconteuses d’histoires Les un-es avec les autres Non classé Oeuvres de femmes : XII et XIIIe siècle Oeuvres des femmes (1) : XVIIIe siècle Oeuvres des femmes – XVIe siècle Oeuvres des femmes -XVIIe siècle Oeuvres des femmes : XIXe siècle Oeuvres des femmes : XXe siècle Partage Pièces de théâtre Poétesse afghane poétesse américaine Poétesse azerbaïdjanaises Poétesse égyptienne Poétesse coréenne Poétesse française Poétesse innue Poétesse marocaine Poétesse russe Poétesse syrienne Poétesse tunisienne Poétesses Poétesses polonaises Premier roman Prix (autres) décernés à des femmes Prix – Grand Prix de littérature dramatique. Prix Artemisia pour la BD féminine ( 09 Janvier) Prix de la Closerie des Lilas (Avril) Prix de littérature de l’Union Européenne Prix des femmes de lettres Simone Veil (Mai) Prix du premier roman de femmes (juin) Prix Femina (1er vendredi de Novembre) Prix nobel de littérature décerné à des femmes Q – Questions de genres Q 1 – Elles écrivent dans la peau d’un homme. Q 2 – Ils écrivent dans la peau d’une femme Q 3 – Elles écrivent avec un pseudlonyme masculin Questions discrètes et indiscrètes de Litterama Racisme et littérature Revue de presse Roman graphique et BD féminines Roman historique : les femmes au Moyen-Age sexisme et littérature Situations de femmes T’as entendu la nouvelle? Thématique : amour et désamour Thématique : Cuisine et gourmandises Thématique : La violence faite aux femmes Thématique : Le corps des femmes Thématique : Les femmes et l’art Thématique : Les femmes guerrières Thématique : Les mères en littérature Thématique : Les sorcières en littérature Thématique : parler d’homosexualité Thématiques en littérature visages du féminin Visibilité des femmes dans les prix littéraires Voyages Visages du féminin
Communauté
Taratata
George le deuxième texte, un moteur de recherche pour trouver toutes les autrices
Index de A à L
Index de M à Z
L’écriture féminine est-elle une écriture spécifique ?
Les actions de Litterama
Les conseils de lecture de Geneviève Brisac
Les recherches dans le domaine de la littérature et les femmes
Lire Margaret Atwood
Oeuvres de femmes (Histoire)
Pages et Articles Phares
L'écriture au féminin au XVIIIe siècle	
31 jours pour 31 poétesses – 9e jour – Catherine Des Roches (1542-1587) – Sonnets	
Au bonheur des dames - Emile Zola	
Andrée Chedid : De cet amour ardent je reste émerveillée	
L'écriture féminine au XIXe siècle	
Hirondelle : Louise Michel	
Les réécritures de Médée (4/11) - Médée de Jean Anouilh	
Les fruits d'or de Nathalie Sarraute ou la parole silencieuse	
Les réécritures de Médée (3/11) : Médée de Corneille	
Colette de Jouvenel, "fille de..." : Impasse de l'Ecritoire	
Mary Costello – Academy street / De Dublin à New-York …
Publié le 13 juin 2016 13 juin 2016 Auteur Anna GCatégories ♥ Pas convaincue, Femmes irlandaises	
Mary Costello – Academy street (2014) – Editions du Seuil, 2015 / points 4315
traduit de l’anglais (Irlande) par Madeleine Nasalik
La vie de Tess aurait pu être remplie de mouvement, de passion et de fureur, de voyages, d’amours passagères, d’exploits et de défis tous relevés. Mais la vie de Tess sera l’inverse de tout cela. Sa mère meurt de la tuberculose lorsque elle a sept ans et cet événement creuse en elle un abîme de solitude, ou un mur ouaté qui la protège des autres et d’elle-même mais l’isole inexorablement. Nous sommes en Irlande dans les années 40, dans le vaste domaine familial d’Easterfield.
Tess a vingt ans lorsque des études d’infirmière la poussent à Dublin ; mais peu après, sa sœur Claire lui propose de venir à New York. Nous sommes dans les années soixante, un vent de liberté souffle sur la jeunesse américaine qui tente de se libérer des carcans de la morale bourgeoise, dans une société secouée par le mouvement des droits civiques.
Elle passe à côté de presque tout et les événements qui affectent sa vie arrivent presque par hasard.
« Elle habitait un monde divisé, le dedans séparé du reste, au-dehors. »
Une vie humble, une femme fragile qui pourrait se confondre dans la masse. Pourtant il me semble que chaque vie a ses défis à relever, ses amours à vivre, ses contrées inconnues à découvrir.
Pour qui ne renonce pas. Mais Mary, elle, a renoncé un jour, silencieusement, au plus profond d’elle-même ce qui ne l’empêche pas de savourer des moments de vie, de joie, d’apprécier le chant d’un oiseau, et surtout de lire, passionnément.
« Ce n’était pas des réponses ou des consolations qu’elle trouvait dans les romans, mais un degré d’empathie qu’elle n’avait croisé nulle part ailleurs et qui atténuait sa solitude. Ou qui la renforçait, comme si une partie d’elle-même – son côté ermite – se trouvait à portée de main, attendant d’être incarnée. »
Beaucoup de mélancolie dans ce livre, que j’ai quitté sans regret.
Évaluez ceci :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Plus
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour envoyer par e-mail à un ami(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Reddit(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquer pour imprimer(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
2 réflexions au sujet de « Mary Costello – Academy street / De Dublin à New-York … »	
clara dit :	
13 juin 2016 à 19 h 06 min
J’ai beaucoup aimé ce livre et Tess.
J'aimeJ'aime
Réponse
Litterama (Les femmes en littérature) dit :	
13 juin 2016 à 22 h 08 min
Je crois que sa vie m’a beaucoup attristée et que j’ai eu hâte de refermer ce livre bien écrit et cette héroïne attachante. Parce que c’est la période aussi qui est triste. Parce que peut-être moi aussi j’étais triste.
J'aimeJ'aime
Réponse
Quelques mots de vous... Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
Navigation des articles
Précédent Article précédent : Paroles de femmes : Virginia Woolf
Suivant Article Suivant: Francesca Melandri – Plus haut que la mer
Follow Litterama les femmes en littérature/ Les autrices dans l'Histoire on WordPress.com
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie – Femmes du Monde entier (26) Actua-Litté (95) Actua-Litté vidéos (78) Adaptations cinématographiques (8) Attention pépite ! (18) Auteures de théâtre (20) Auteures du Moyen-Age (1) Auteures du XIIe siècle (1) Auteures du XIXe siècle (20) Auteures du XIXe-XXe siècle (21) auteures du XIXe-XXe siècle (10) Auteures du XVIe siècle (3) Auteures du XVIe siècle (3) Auteures du XVIIe siècle (5) Auteures du XVIII -XIXe (8) Auteures du XVIIIE siècle (10) Auteures du XXe siècle (1) (23) Auteures du XXe siècle (2) : Sylvia Plath (4) Auteures du XXe siècle (3) : Virginia Woolf (12) Auteures du XXe siècle (4) : Marguerite Yourcenar (2) Auteures du XXe siècle (5) : Marguerite Duras (3) Autobiographies (8) ♥ Oeuvre difficile d’accès (3) ♥ Pas convaincue (8) ♥♥ J’ai bien aimé (61) ♥♥♥ – J’ai beaucoup aimé (72) ♥♥♥♥ – J’ai adoré (46) ♥♥♥♥♥ – Coup de ♥ (80) BD féminines et romans graphiques (9) Biographie d’une autrice (3) Biographie ou roman imaginaire sur un auteur (24) Challenges au féminin (4) Chez mon libraire indépendant (1) Collections des maisons d’édition (4) Cycle et challenge Margaret Atwwood (7) D’elles ils écrivent aussi… (29) D’elles ils filment aussi… (4) D’ici et d’ailleurs (4) – France-Sénégal (8) D’ici et d’ailleurs (5) – Nouvelle Calédonie (1) D’ici et d’ailleurs – France-Cuba (6) (1) D’ici et d’ailleurs(2) – France-Algérie (5) D’ici et d’ailleurs(3) – France-Maroc (3) D’ici et d’ailleurs… (5) Duo (3) Elles témoignent par l’écriture (14) Femmes afghanes (1) Femmes africaines (14) Femmes algériennes (6) Femmes allemandes (2) Femmes américaines (59) Femmes américaines (Voix afro-américaines) (10) femmes anglaises (15) Femmes arabes (1) Femmes argentines (5) Femmes australiennes (3) Femmes autrichiennes (4) Femmes azerbaïdjanaises (1) Femmes écossaises (1) Femmes égyptiennes (5) Femmes belges (4) Femmes biélo-russes (3) Femmes brésiliennes (4) Femmes britanniques (36) Femmes canadiennes (30) Femmes catalanes (3) Femmes chinoises (3) Femmes coréennes (1) Femmes crétoises (1) Femmes cubaines (2) Femmes d’Amérique (amérindiennes) (24) Femmes d’Arabie Saoudite (2) Femmes danoises (3) Femmes dans l’Histoire (22) Femmes de la tragédie (10) Femmes de la tragédie : Antigone (2) Femmes de la tragédie : Médée (16) Femmes du fantastique (1) Femmes du futur (2) Femmes du futur : dystopies (2) Femmes en exil (4) Femmes espagnoles (2) Femmes finlandaises (3) Femmes françaises (126) Femmes grecques (1) Femmes haïtiennes (3) Femmes hongroises (2) femmes indiennes (1) Femmes indonésiennes (1) Femmes iraniennes (2) Femmes irlandaises (7) Femmes islandaises (7) Femmes israéliennes (7) Femmes italiennes (50) Femmes japonaises (11) Femmes juives (1) Femmes libanaises (1) Femmes maories (3) Femmes marocaines (7) Femmes mauriciennes (1) Femmes mexicaines (1) Femmes mongoles (2) Femmes néerlendaises (2) Femmes néo-zélandaises (10) Femmes nigérianes (3) Femmes norvégiennes (6) Femmes pakistanaises (1) Femmes palestiniennes (6) Femmes polonaises (5) Femmes portugaises (12) Femmes québécoises (16) Femmes roumaines (6) Femmes russes (3) Femmes suédoises (1) Femmes tchèques et slovaques (3) Femmes tunisiennes (1) Femmes ukrainiennes (1) Femmes uruguayennes (1) Festival America (33) Festivals (1) Films (5) Fréquentation et statistiques (3) Grand Prix des Lectrices de Elle (Mai) (1) Grandes plumes de la littérature écrite par des femmes (53) Histoire littéraire des femmes (17) Iconographie, littérature, écriture et voyages (2) ils écrivent aussi (3) Interview (24) Itinéraire d’une blogueuse (31) j – Auteures du XVIIe siècle (1) Je bats ma campagne (8) Je les ai rencontrées au Salon du Livre de Paris (4) L’écriture des femmes (55) L’écriture des femmes au XIXe siècle (2) L’écriture des femmes au XVIIIe siècle (1) L’été des femmes artistes (2) L’été des romancières italiennes (37) La Femme du Mois (12) La sortie des livres ! (1) Label Litterama (3) Lecture à voix haute (1) Les dédicaces de Litterama (8) Les expositions de l’été (4) les femmes et l’art (25) Les femmes et l’écologie (1) Les femmes et l’humour (2) Les femmes et la bande dessinée (13) Les femmes et la lecture – iconographie (2) Les femmes et la littérature (90) Les femmes et la pensée (19) Les femmes et la poésie (4) Les femmes et la science (3) Les femmes et le cinéma (5) Les femmes et le théâtre (67) Les femmes et les chansons (23) Les femmes et les séries (1) Les femmes mènent l’enquête (8) Les grandes héroïnes (28) Les hommes sont des femmes comme les autres (31) Les oeuvres des femmes (5) Les personnages féminins (16) Les raconteuses d’histoires (4) Les un-es avec les autres (14) Non classé (21) Oeuvres de femmes : XII et XIIIe siècle (3) Oeuvres des femmes (1) : XVIIIe siècle (11) Oeuvres des femmes – XVIe siècle (2) Oeuvres des femmes -XVIIe siècle (5) Oeuvres des femmes : XIXe siècle (18) Oeuvres des femmes : XXe siècle (25) Partage (9) Pièces de théâtre (57) Poétesse afghane (1) poétesse américaine (3) Poétesse azerbaïdjanaises (1) Poétesse égyptienne (1) Poétesse coréenne (1) Poétesse française (47) Poétesse innue (18) Poétesse marocaine (1) Poétesse russe (6) Poétesse syrienne (2) Poétesse tunisienne (1) Poétesses (9) Poétesses polonaises (1) Premier roman (9) Prix (autres) décernés à des femmes (20) Prix – Grand Prix de littérature dramatique. (12) Prix Artemisia pour la BD féminine ( 09 Janvier) (4) Prix de la Closerie des Lilas (Avril) (6) Prix de littérature de l’Union Européenne (9) Prix des femmes de lettres Simone Veil (Mai) (12) Prix du premier roman de femmes (juin) (14) Prix Femina (1er vendredi de Novembre) (11) Prix nobel de littérature décerné à des femmes (9) Q – Questions de genres (9) Q 1 – Elles écrivent dans la peau d’un homme. (11) Q 2 – Ils écrivent dans la peau d’une femme (4) Q 3 – Elles écrivent avec un pseudlonyme masculin (1) Questions discrètes et indiscrètes de Litterama (5) Racisme et littérature (7) Revue de presse (3) Roman graphique et BD féminines (1) Roman historique : les femmes au Moyen-Age (3) sexisme et littérature (9) Situations de femmes (27) T’as entendu la nouvelle? (1) Thématique : amour et désamour (12) Thématique : Cuisine et gourmandises (2) Thématique : La violence faite aux femmes (10) Thématique : Le corps des femmes (11) Thématique : Les femmes et l’art (12) Thématique : Les femmes guerrières (2) Thématique : Les mères en littérature (14) Thématique : Les sorcières en littérature (1) Thématique : parler d’homosexualité (7) Thématiques en littérature (1) visages du féminin (2) Visibilité des femmes dans les prix littéraires (11) Voyages Visages du féminin (2)
Communauté
Pages et Articles Phares
L'écriture au féminin au XVIIIe siècle	
31 jours pour 31 poétesses – 9e jour – Catherine Des Roches (1542-1587) – Sonnets	
Au bonheur des dames - Emile Zola	
S'abonner par e-mail au blog
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.