[IMG6022L]Blessé sérieusement mercredi soir à l'occasion du match de l'équipe de France contre le Costa Rica, Eric ABIDAL a passé un scanner hier en fin de matinée à Paris et une I.R.M. dès son retour hier soir à Lyon.
Le corps médical lyonnais a diagnostiqué une fracture du 5ème métatarse du pied gauche qui n'est pas directement liée à celle dont avait été victime le joueur en juillet mais qui est, cette fois, consécutive à une violente torsion du pied sur les abords non stabilisés de la pelouse ayant occasionné un important traumatisme...
Blessé sérieusement mercredi soir à l'occasion du match de l'équipe de France contre le Costa Rica, Eric ABIDAL a passé un scanner hier en fin de matinée à Paris et une I.R.M. dès son retour hier soir à Lyon.
Le corps médical lyonnais a diagnostiqué une fracture du 5ème métatarse du pied gauche qui n'est pas directement liée à celle dont avait été victime le joueur en juillet, mais qui est, cette fois, consécutive à une violente torsion du pied sur les abords non stabilisés de la pelouse, ayant occasionné un important traumatisme
L'Olympique Lyonnais regrette cette blessure très pénalisante pour le club, mais surtout pour le joueur qui était revenu à son meilleur niveau et qui venait de disputer l'intégralité des trois derniers matches de l'O.L., entre le 29 octobre et le 5 novembre.
Cette blessure intervient après les réserves émises sur les conséquences éventuelles d'un tel match sur l'intégrité physique des joueurs compte tenu, d'une part de la fatigue liée à cette nouvelle surcharge du calendrier (les joueurs lyonnais venant de jouer 7 matches en 22 jours), au lointain déplacement (13 000 kilomètres en 48 heures) et au décalage horaire (- 5 H), d'autre part des conditions de jeu avec un terrain de toute évidence non adapté à un tel match international.
L'Oympique Lyonnais qui avait préalablement alerté la Fédération et les instances internationales sur les risques encourus par une initiative très bonne dans l'esprit mais impromptue et surtout inopportune compte tenu du calendrier officiel, sera conduit à prendre les dispositions adaptées à une situation pénalisante pour le joueur et préjudiciable pour le club qui sera privé pendant plusieurs mois de l'un de ses meilleurs éléments.