Message commun de la présidente-directrice générale de CICan et du président de son conseil d’administration
L’année écoulée a été une année de réflexion pour notre organisation. Notre plan stratégique pour 2013-2019 arrivant à terme, nous avons entrepris ce qui a peut-être été la consultation la plus ambitieuse de l’histoire de CICan afin d’imaginer son avenir et de fixer l’orientation à prendre pour les cinq prochaines années.
Dans le cadre de notre campagne Imaginons le futur, nous avons tenu en ligne et en personne des entretiens avec le personnel de nos établissements membres, avec des partenaires et des parties intéressées clés de tout le pays pour discuter de l’avenir des collèges et instituts et du rôle de CICan comme leur porte-parole pancanadien. Tout au long de ce processus ambitieux, notre équipe a recueilli le point de vue de centaines de personnes.
Cette période de réflexion a eu lieu tandis que partout au pays, les dirigeants du secteur postsecondaire tentent de se faire une idée de ce que seront le travail et l’apprentissage de demain, à mesure de l’émergence de nouvelles technologies potentiellement perturbatrices. S’il est vrai que ce sujet a fait couler beaucoup d’encre ces dernières années, nous parvenons au stade où des initiatives commencent à être prises pour s’y préparer.
Dans les divers secteurs économiques comme au gouvernement, d’autres parties intéressées réalisent aussi qu’il est important pour chacun de s’assurer que la population active canadienne possède les compétences nécessaires pour réussir dans ce contexte en évolution rapide. Il n’y a donc rien d’étonnant à ce qu’en mars dernier le gouvernement fédéral ait déposé un budget favorable au développement des compétences et peut-être le plus favorable aux collèges et aux instituts qui ait été déposé ces dernières années.
Cela ne fait que réaffirmer la valeur et les avantages de ces établissements, qui suscitent un intérêt plus fort que jamais dans tout le pays. Tandis que nous envisageons l’avenir de CICan et de ses membres, nous sommes convaincus que le meilleur est encore à venir !
Denise Amyot
Présidente-directrice générale de CICan
Michel Tarko
Président du conseil d’administration de CICan
Président-directeur général du Justice Institute of British Columbia
Défense des intérêts
CICan est fière d’être le porte-parole des collèges et des instituts du Canada et s’est appliquée sans relâche, tout au long de l’année, à faire connaître et comprendre les priorités de ses membres au public et aux principaux décideurs.
Défense des intérêts
Le porte-parole des collèges et des instituts à Ottawa
En sa qualité de porte-parole des collèges et instituts auprès d’Ottawa, CICan a associé ses efforts durant l’année écoulée à ceux d’autres organismes pour faire avancer des dossiers prioritaires pour ses membres, comme l’appui au perfectionnement et au recyclage professionnel de sorte à aider la population active canadienne à s’ajuster aux changements qui affectent le monde du travail. Nous avons notamment travaillé avec Universités Canada en vue de présenter au gouvernement des propositions sur la mobilité étudiante et la diversification des marchés de recrutement à l’international. Nous avons aussi travaillé avec Polytechnics Canada, Tech-Accès Canada, la Fédération des cégeps, et l’Association pour la recherche au collégial afin de souligner la nécessité d’avoir un financement stable pour appuyer les activités de recherche appliquée de nos membres. Enfin, nous nous sommes associés à la Table ronde du milieu des affaires et de l’enseignement supérieur, à Enseignement coopératif et apprentissage en milieu de travail (ECAMT Canada) et à de nombreuses autres parties intéressées pour promouvoir l’apprentissage en milieu travail qui est crucial pour la préparation de la main-d’œuvre canadienne aux emplois de demain.
Nous avons aussi travaillé en étroite collaboration avec Immigration, réfugiés et citoyenneté Canada (IRCC) et consulté nos membres sur divers enjeux en rapport direct avec les étudiants internationaux, comme le lancement et l’expansion du Volet direct pour les études et les données biométriques afin de s’assurer que les politiques à cet égard et les critères du programme reflètent les intérêts de nos membres.
Ces efforts ont porté leurs fruits auprès du gouvernement fédéral, celui-ci déposant le 19 mars 2019 un budget très favorable aux collèges et aux instituts et qui a été présenté d’emblée comme un budget axé sur le développement des compétences.
Le budget en chiffres :
1,7 milliard de dollars sur cinq ans pour l’Allocation canadienne pour la formation;
798,2 millions de dollars sur cinq ans pour étendre le programme de stages pratiques pour étudiants et soutenir la création annuelle de 84 000 nouvelles possibilités de stage en milieu de travail;
147.9 millions de dollars sur cinq ans pour mettre en place une nouvelle « stratégie en matière d’éducation internationale ».
Défense des intérêts
Représentation auprès des responsables politiques
Durant l’année écoulée, nous avons participé à de multiples consultations fédérales, en présentant des mémoires ou des exposés aux comités pertinents.
Soumission au Comité permanent des finances de la Chambre des communes dans le cadre des consultations prébudgétaires
Soumission au Comité sénatorial spécial sur le secteur de la bienfaisance￼
Mémoire présenté au Comité permanent des ressources humaines, du développement des compétences, du développement social et de la condition des personnes handicapées aux fins d’une étude sur l’apprentissage expérientiel
Soumission d’un document préparé avec Polytechnics Canada dans le cadre de la consultation sur la politique de gestion des données de recherches préparée par les trois organismes subventionnaires de la recherche
Soumission au Comité permanent de l’industrie, des sciences et de la technologie en vue de l’examen législatif de la Loi sur le droit d’auteur. Notre présidente-directrice générale a aussi présenté un exposé à ce sujet au comité.
Intervention auprès du Comité permanent de l’agriculture et de l’agroalimentaire sur l’utilisation de la technologie en agriculture
Participation à une réunion de consultation et soumission d’un document portant sur les meilleurs moyens par lesquels la Fondation canadienne pour l’innovation et d’autres organismes subventionnaires fédéraux pourraient aider les membres de CICan à avoir accès à une infrastructure de recherche de pointe et à veiller à ce que celle-ci reste à la fine pointe.
Fourniture de commentaires à IRCC concernant son programme de permis de travail postdiplôme : il en a résulté des modifications qui facilitent le processus de demande de participation pour les étudiants et l’acquisition d’une expérience en milieu de travail canadien après leurs études.
Défense des intérêts
Représentation auprès du public
Notre travail de représentation a été appuyé par diverses activités de communication ciblant les médias canadiens et régionaux. Au cours de l’année, nous avons publié des lettres ouvertes, donné des entrevues et fait l’objet d’articles dans des médias tels que The Globe and Mail, CBC, The HuffPost, Maclean’s, The Hill Times, The PIE News, Study Travel Magazine et Le Droit.
Nous avons par ailleurs continué à travailler avec Marketzone Productions à la publication du cahier spécial L’éducation pour l’emploi qui est distribué avec Canadian School Counsellor Magazine et Careering Magazine. Nous avons également travaillé avec le quotidien The Globe and Mail pour produire un encart sur les collèges et instituts. Nous avons aussi collaboré avec la firme Re$earch Money à la production, d’un livret de 24 pages intitulé Applied Research Comes of Age / Pleins feux sur la recherche appliquée et d’un blogue sur son site Web. Enfin, nous avons apporté notre soutien au journal Le Droit pour la publication du tout premier guide des collèges et universités francophones du Canada.
Tout au long de l’année, CICan a été très présente sur les médias sociaux, augmentant considérablement son public sur chacune des plates-formes utilisées.
Hausse de fréquentation des médias sociaux (du 1er avril 2018 au 31 mars 2019) :
Twitter : 25 %
Facebook : 18 %
LinkedIn : 40 %
Hausse générale : 28 %
Défense des intérêts
Une voix forte au Conseil des compétences futures
Les collèges et les instituts de tout le pays vont bénéficier d’une voix forte et passionnée au nouveau Conseil des Compétences futures en la personne de Denise Amyot, présidente-directrice générale de CICan, qui a été sélectionnée pour en être l’une des 15 membres.
Ce conseil est chargé de conseiller le gouvernement quant aux orientations prioritaires à donner au nouveau Centre des Compétences futures, inauguré le 14 février par Patty Hajdu, ministre de l’Emploi, du Développement de la main-d’œuvre et du Travail, et Bill Morneau, ministre des Finances. Ce centre, qui sera géré par un consortium dirigé par l’université Ryerson, apportera son soutien à des initiatives entreprises dans tout le Canada en tenant compte des différences régionales. Il opérera indépendamment du gouvernement et aura pour mandat de concevoir, de mettre à l’essai et d’évaluer de façon rigoureuse de nouvelles approches à l’évaluation et au développement des Compétences.
Défense des intérêts
Préparations en vue des élections 2019
À l’approche des élections fédérales d’automne 2019, le travail de représentation de CICan a porté sur la préparation d’une stratégie électorale afin de s’assurer que le point de vue des collèges et des instituts sera entendu de tous les partis durant la campagne.
Nous avons également mis sur pied un tout nouveau comité qui rassemble des spécialistes des communications et des relations gouvernementales à l’emploi des collèges afin qu’il conseille notre équipe et l’aide à parfaire ses activités de représentation. Ce Comité consultatif sur les relations gouvernementales et les communications de CICan, qui s’est réuni pour la première fois en décembre, mettra à profit le travail entrepris ces deux dernières années par notre réseau des relations gouvernementales.
Renforcement et perfectionnement
CICan se consacre au renforcement de ses membres en promouvant divers programmes et en offrant des services qui les aident à atteindre leurs objectifs. Qu’il s’agisse de les représenter sur la scène internationale ou de leur offrir un perfectionnement professionnel, nous sommes toujours motivés par un engagement indéfectible à leur égard.
Renforcement et perfectionnement
Rassemblements lors d’événements pancanadiens
Tout au long de l’année, les dirigeants des établissements membres de CICan ont bénéficié de diverses occasions de se rassembler pour réfléchir à des enjeux prioritaires et en discuter, et ils y ont participé en nombre record. Dans l’ensemble, le Forum des leaders et le Colloque sur la recherche appliquée, qui ont tous deux eu lieu à Ottawa les 5 et 6 novembre, de même que le Colloque 2018 sur l’éducation autochtone (du 14 au 16 octobre), ont attiré un nombre considérable de participants.
En mai, nous avons tenu notre Congrès annuel à Victoria, en Colombie-Britannique, sur le thème Na’tsa’maht, qui signifie « à l’œuvre, ensemble » dans les langues lekwungen, sənčaθən et hul’qumi’num. Cet événement a connu un vif succès, accueillant près de 1 000 participants.
Pour la première fois cette année, nous avons aussi organisé, en collaboration avec la Fédération des cégeps, un Colloque sur la formation continue qui s’est tenu à Montréal les 28 février et 1er mars 2019. Des délégués de 60 collèges et instituts ainsi que des représentants d’universités, d’organismes externes et de gouvernements ont pris part à l’événement.
Le 7 décembre, nous avons aussi coorganisé, avec le Centennial College et l’organisme Données de recherche Canada, un sommet sur les données de recherche. Il s’agissait d’un atelier d’une journée durant lequel les participants ont discuté de nouvelles approches pour gérer les données et examiné l’ébauche de la politique sur la gestion des données des trois organismes canadiens subventionnaires de la recherche.
Renforcement et perfectionnement
Des occasions de perfectionnement pour les dirigeants des collèges et instituts
Les instituts de leadership de CICan offerts en 2018 ont été plus populaires que jamais, affichant une hausse de participation générale pour les huit formations. Celles-ci incluaient le tout nouvel institut pour les responsables des affaires internationales donné en français en novembre dernier.
Au cours de l’année écoulée, nous avons aussi offert sept webinaires portant chacun sur un sujet donné. Parmi les sujets abordés, figuraient : L’immigrant idéal ou comment encourager la transition du statut d’étudiant à celui de résident permanent; les stages de recherche de Mitacs pour les étudiants des collèges et des instituts; les tendances relatives à la mobilité internationale des étudiants francophones. Un webinaire s’intitulant « Construire le véhicule de l’avenir » a été offert en collaboration avec la Direction générale de l’automobile, du transport et des technologies numériques ministère de l’Innovation, des Sciences et du Développement économique du Canada.
Renforcement et perfectionnement
Représentation auprès de partenaires internationaux
Au cours de l’année écoulée, nous avons organisé diverses activités à l’étranger avec nos partenaires et intervenants de l’international. Elles comprenaient des missions de recrutement et de commercialisation pour les membres de CICan, de même que des forums et des réunions visant à promouvoir leur savoir-faire respectif et partager les pratiques exemplaires ayant cours dans le cadre des divers programmes d’éducation pour l’emploi (ÉPE).
Du 18 au 21 octobre, nous avons eu le plaisir de nous rendre à la 19e édition chinoise du congrès annuel et salon de l’éducation internationale (CACIE) qui avait lieu à Beijing (Chine) à la tête d’une délégation de vingt personnes.
En octobre, nous avons mené une délégation se composant de représentants de dix collèges et instituts à Jakarta (Indonésie) afin d’y prendre part à un forum d’une journée sur l’éducation technique et professionnelle.
Toujours en octobre, nous avons tenu, en collaboration avec la commission sur l’enseignement supérieur des Philippines, une conférence centrée sur les thèmes de l’indigénisation de l’éducation, l’innovation et la recherche appliquée, et l’agriculture et l’industrie agroalimentaire. Les délégués de sept établissements membres de CICan ont pu y discuter de leurs domaines de compétence particuliers avec les représentants d’environ trente établissements postsecondaires philippins en vue de créer des partenariats institutionnels.
En mars 2019, nous avons organisé un forum sur l’égalité des sexes et le secteur de l’extraction au Chili. Cet événement s’inscrivait dans une série de forums devant se tenir dans les divers pays prenant part au programme ÉPE pour l’Alliance du Pacifique.
Toujours en mars, nous avons aussi organisé une mission de commercialisation et de recrutement à Manille à laquelle ont participé des délégués de 28 collèges et instituts en provenance de sept provinces canadiennes.
Renforcement et perfectionnement
Contributions au processus de réconciliation avec les Autochtones
Nos membres de tout le pays continuent d’appuyer le travail de réconciliation avec les Autochtones et jouent un rôle de premier plan à cet égard. Au fil de l’année écoulée, près d’une douzaine de collèges et d’instituts se sont ajoutés à la liste de signataires du Protocole sur l’éducation des Autochtones de CICan, portant ainsi leur total à 64.
Nous sommes aussi très fiers d’avoir tenu notre 10e Colloque sur l’éducation autochtone qui s’est déroulé à Wendake, au Québec. Il s’agissait du premier colloque que nous organisions dans une réserve et il a attiré un nombre record de participants, plus de 175 délégués de collèges et d’instituts de tout le pays y ayant pris part.
Recherche
CICan agit à titre de centre de connaissances canadien sur le système des collèges et des instituts, recueillant des données et publiant des études qui permettent au public de mieux comprendre ce secteur de l’enseignement postsecondaire canadien, en même temps qu’elles renforcent ses activités de représentation de ses membres au Canada et à l’international.
Recherche
Se préparer au monde du travail et à l’apprentissage de demain
Cette année, CICan a travaillé avec la firme D2L, un chef de file mondial au chapitre de la technologie au service de l’apprentissage, pour produire l’édition canadienne du livre blanc « L’avenir du travail et de l’apprentissage à l’ère de la 4e révolution industrielle ». Cette étude unique en son genre préconise un changement fondamental de la façon dont nous envisageons l’apprentissage permanent et le perfectionnement des compétences compte tenu de la rapidité à laquelle notre monde évolue. Son lancement a eu lieu le 6 novembre à Ottawa pendant le Forum des leaders et le Colloque sur la recherche appliquée.
Recherche
Recherche sur les marchés émergents du recrutement étudiant
Avec l’appui financier d’Affaires mondiales Canada (AMC), dans le cadre de son programme Opportunités mondiales pour les associations, nous avons entrepris un travail de recherche substantiel sur les marchés émergents pour le recrutement par les collèges et instituts canadiens d’étudiants internationaux.
Le rapport de cette étude, publié en mars, offre à nos membres de précieux renseignements et présente des stratégies pour exploiter les tendances et les débouchés émergents afin d’optimiser les efforts qu’ils mènent pour diversifier leurs effectifs d’étudiants internationaux. Le rapport met aussi en évidence la popularité de l’enseignement technique et professionnel canadien, dont l’attrait ne fait que croître à l’échelle internationale.
Faits saillants du rapport :
Le nombre d’étudiants qui viennent de l’étranger étudier au Canada a augmenté de 73 % pour la seule période de 2014 à 2018.
En 2017, les collèges et les instituts ont accueilli 44 % des titulaires de permis d’études venus étudier dans un établissement postsecondaire.
Les membres de CICan recrutent activement des étudiants dans près de 50 pays différents.
Recherche
Nouvelle cartographie du système des collèges et des instituts
Au cours de l’année écoulée, nous avons recueilli des données sur le système canadien des collèges et des instituts de sorte à en dresser un tableau plus précis, de même qu’à en mieux percevoir la portée et l’apport pour les principaux secteurs de l’économie canadienne.
Plus de 95 % de la population du Canada et 86 % de sa population autochtone vit à moins de 50 km d’un campus ou centre d’apprentissage collégial.
afficher la carte
Recherche
Communications avec nos membres et les diverses parties intéressées
Au cours de la dernière année, CICan a mis en place un système de gestion des relations avec la clientèle, basé sur le logiciel Microsoft Dynamics. CIConnex nous aide non seulement à améliorer les communications avec nos membres et les diverses parties intéressées, mais aussi à recueillir des renseignements de qualité favorisant l’adoption d’une stratégie de mobilisation axée sur les données.
Recherche
Analyse environnementale du secteur collégial
En avril, nous avons publié une analyse environnementale des programmes de construction et de rénovation en cours dans les collèges et les instituts de sorte à éclairer la préparation d’un nouveau code modèle du bâtiment par Ressources naturelles Canada. Nous y donnions une vue d’ensemble des programmes offerts dans les diverses régions du pays, en présentant des pratiques exemplaires et des lacunes actuelles.
Il s’agissait de la première tentative du genre pour CICan et nous envisageons de mener d’autres analyses de ce type en collaboration avec diverses parties intéressées. En faisant progresser les connaissances sur le système des collèges et des instituts, nous appuyons activement l’élaboration de politiques judicieuses et efficaces.
Partenariats
Qu’il s’agisse de la collaboration avec ses membres, d’autres associations, le gouvernement ou des entreprises, celle-ci est au cœur de toutes les activités de CICan. Par les multiples activités que nous menons dans le monde entier, nous avons pu cette année créer de nouveaux débouchés pour nos membres grâce à des partenariats innovants tant au Canada qu’à l’étranger.
Partenariat
Nouveaux partenariats internationaux
En mai 2018, nous avons signé une entente avec Affaire Mondiale Canada (AMC) pour offrir le programme Compétences pour accéder à l’économie verte (CAEV). Cette nouvelle initiative quinquennale de 15,25 millions de dollars s’appuie sur le succès du Programme ÉPE-CARICOM qui a pris fin cette année.
En mars 2019, nous avons signé une entente de contribution, toujours avec AMC, concernant le nouveau programme ÉPE-Tunisie Al-Najah, dont la mise en œuvre sur quatre ans représente une valeur de 5,8 millions de dollars.
Toujours en mars, le Centre de recherches pour le développement international a octroyé à CICan une subvention de recherche sur la promotion de l’emploi, de l’entrepreneuriat et de la compétitivité de l’industrie au Kenya à partir d’un fonds d’innovation dans l’EFTP.  Cette subvention de recherche d’un million de dollars financera une initiative menée avec deux organismes kenyans ayant pour but d’étudier des moyens d’améliorer les compétences et les perspectives d’emploi de la population locale en établissant un centre d’excellence priorisant la création de pôles de recherche appliquée, l’égalité des sexes dans l’EFTP et la recherche-action.
Tout au long de l’année, nous avons travaillé à la mise en œuvre du programme ÉPE pour l’Alliance du Pacifique au Chili, en Colombie, au Mexique et au Pérou, qui a donné lieu à l’établissement de sept nouveaux partenariats avec des collèges et des instituts.
Partenariat
Collaborations avec des partenaires canadiens
Nous avons continué à travailler avec la Commission de la santé mentale du Canada et avec Universités Canada, à la création d’une nouvelle norme sur la santé et la sécurité psychologiques pour les étudiants du postsecondaire et mis sur pied à cet effet le Comité consultatif de CICan sur la santé mentale des étudiants.
CICan a obtenu de la Fondation McConnell un financement de 600 000 dollars pour appuyer notre travail sur l’intégration sociale et économique. Allouée sur trois ans, cette aide permettra de réaliser des propositions recueillies lors d’une série d’ateliers à laquelle ont participé plus de cinquante dirigeants et cadres supérieurs d’établissements membres de CICan.
Le 30 octobre, CICan a signé une entente avec Anciens combattants Canada en vue de la conception et de la mise en œuvre d’un programme pluriannuel d’apprentissage en milieu de travail.
Le 1er mars a marqué l’entrée en vigueur d’une entente conclue avec Santé Canada afin d’élaborer de la documentation pédagogique de programmes culinaires qui encouragent la réduction de la consommation de sodium.
Enfin, 2019 marquait la conclusion du projet pilote de compétences essentielles et finance sociale, un projet innovant fructueux.
Partenariat
Nouveaux débouchés grâce aux stages Lancement de carrière
En août, nous avons inauguré un nouveau volet du programme Lancement de carrière avec les Stages en technologies numériques afin d’aider de jeunes Canadiens à acquérir les compétences et l’expérience nécessaires pour réussir dans le secteur numérique. Cette initiative de deux ans, financée par Innovation, Sciences et Développement économique (ISDE), à partir du Programme de compétences numériques pour les jeunes permettra à 440 diplômés récents sous-employés de se mettre en rapport avec des employeurs locaux et d’acquérir une expérience de travail pratique.
Les nouveaux stages seront offerts par l’entremise du programme de stages Lancement de carrière.
Nombre total de stages Lancement de carrière durant l’exercice 2018-2019 : 430
95 en technologies numériques
142 en ressources naturelles
193 en technologies propres
Partenariat
Nouvelle phase pour le PCII
Le 22 janvier 2019, CICan accueillait dans ses locaux l’honorable Ahmed Hussen, ministre de l’Immigration, des Réfugiés et de la Citoyenneté du Canada pour l’annonce du renouvellement du Programme canadien d’intégration des immigrants (PCII).
Cette nouvelle phase du PCII, liée à l’initiative Planifier pour le Canada, représente un investissement de 18 millions de dollars sur quatre ans et mettra à profit le succès des services de soutien offerts par le passé aux futurs immigrants avant leur départ pour le Canada.
Le PCII donne aux nouveaux arrivants l’accès à divers services et mesures de soutien, notamment par l’entremise des collèges et des instituts, de sorte à accélérer leur intégration dans les collectivités d’établissement et dans leur nouveau milieu de travail. Dans le cadre de la nouvelle entente de contribution signée par CICan et IRCC, l’équipe du PCII continuera de gérer des bureaux régionaux en Inde et aux Philippines, tout en offrant des services en ligne dans l’ensemble de la planète.
Depuis le lancement du programme en 2007, ce sont plus de 48 000 nouveaux arrivants venus s’installer dans les différentes régions du Canada qui en ont bénéficié.
Partenariat
Mobilisation de nos membres et partenaires
Tout au long de l’année, CICan a eu le plaisir d’accueillir de nouveaux comme d’anciens membres.
En fin d’exercice, nous comptions un total de 134 membres dans l’ensemble du pays.
Nous avons retrouvé huit anciens membres du Québec et accueilli deux nouveaux membres :
le Maritime College of Forest Technology (N.-B.)
le Centre collégial de l’Alberta, situé sur le Campus Saint-Jean (University of Alberta)
En 2018-2019, nous avons aussi accueilli trois établissements à titre de membres associés :
le Regroupement des collèges du Montréal métropolitain
le Réseau Trans-tech (maintenant connu sous le nom Synchronex)
la Tra Vinh University
Chaque année, nous célébrons les réalisations du système des collèges et instituts par la remise de Prix d’excellence, celle d’un Prix pour services distingués et par la nomination de notre Partenaire d’exception. Nous honorons aussi nos étudiants artistes en organisant un concours et en exposant l’œuvre des gagnants dans notre Vitrine d’art. Tous les récipiendaires ont fait l’objet d’une reconnaissance officielle lors de notre Congrès annuel qui s’est tenu à Victoria.
Excellence
En tant qu’association centrée sur ses membres, CICan s’est engagée à adopter des pratiques de gouvernance et de gestion l’aidant à fonctionner au mieux de leurs intérêts par la prise de décisions fondées sur des données probantes. Ce principe a prévalu cette année durant l’instauration de nouveaux processus pour améliorer la gouvernance et l’efficacité générale de l’association.
Excellence
Imaginer le futur ensemble
En 2018, nous avons lancé l’une des plus importantes consultations des 46 ans d’existence de l’association afin d’avoir des échanges féconds et d’élaborer un plan d’orientation de nos activités pour les cinq années à venir. Tout au long de ce processus ambitieux, notre équipe a entendu le point de vue de plus de 250 personnes quant à l’avenir des collèges et des instituts et au rôle de CICan comme porte-parole canadien de ces établissements. Cela s’est fait par des consultations en ligne et des rencontres en personne avec des représentants de nos établissements, des partenaires, des membres du personnel et des intervenants clés de tout le pays. À ces consultations se sont ajoutées six tables rondes régionales tenues dans des collèges et instituts de tout le pays, des sondages en ligne et d’autres activités.
Excellence
Nouvelles stratégies entrepreneuriales
En 2018-2019, nous avons créé ou mis à jour au sein de l’association plusieurs stratégies qui aideront à maximiser l’efficacité de CICan et à la rendre plus à même de répondre aux besoins de ses membres.
Le déploiement de nouvelles stratégies sur l’Internet et les médias sociaux aideront notre équipe de communications à maintenir une forte présence en ligne.
Un nouveau plan de communication interne nous aidera à améliorer la diffusion de l’information entre nos différentes divisions.
Pour poursuivre la mise en œuvre de la stratégie de gestion des données de CICan et gagner en efficacité, nous avons procédé à une évaluation du degré de maturité de ces données.
Excellence
Développement des affaires internationales
Dans le cadre de notre nouvelle stratégie internationale lancée en janvier 2018, nous avons adopté une série de mesures pour renforcer notre présence à l’internationale. Ces mesures visent à favoriser la diversification des sources de financement de nos diverses initiatives et à trouver de nouveaux débouchés pour les membres de CICan à l’étranger. Parmi les mesures prises cette année, mentionnons le recrutement d’un coordonnateur du développement des affaires internationales et la création d’un outil de suivi des initiatives pour repérer et saisir toutes les occasions de collaboration qui se présentent.
Excellence
Modernisation des processus organisationnels
Ayant adopté en 2018 une nouvelle politique sur la qualité afin d’harmoniser nos processus aux normes ISO 9001:2015, notre certification ISO a pu être renouvelée avec succès cette année. Cela avait entre autres nécessité la modernisation du traitement de la plupart des exigences financières et le remplacement de notre ancien système sur support papier par des formulaires en ligne. Nous pouvons désormais traiter la plupart des transactions en ligne, à l’inclusion des contrats, ce qui rend les processus plus efficaces et nous permet d’économiser du temps et du papier !
Au cours de l’exercice, ce sont plus de 950 documents qui ont été numérisés lors du remplacement de notre ancien système d’archivage.
Rapport financier
Collèges et instituts Canada
RESPONSABILITÉ DE LA DIRECTION À L’ÉGARD DE LA PRÉSENTATION FINANCIÈRE
La responsabilité des états financiers condensés ci-joints de Collèges et instituts Canada incombe à la direction. Ces états financiers ont été tirés des états financiers vérifiés de l’Association, qui ont été préparés conformément aux principes comptables généralement reconnus, selon les renseignements disponibles le 15 mai 2019 et selon les meilleurs estimations et les meilleurs jugements de la direction.
La direction a élaboré et maintient un système de contrôles internes visant à assurer, d’une manière raisonnable, la protection des biens et la production en temps opportun de renseignements financiers pertinents et fiables, y compris les états financiers ci-joints.
Le Conseil d’administration s’acquitte de ses responsabilités relatives aux états financiers, principalement par l’entremise des activités de son Comité de vérification. Le Comité de vérification se réunit au moins une fois I’an avec la direction et les vérificateurs externes afin de passer en revue les états financiers et les résultats de la vérification et de s’assurer de la pertinence des contrôles comptables internes. Les vérificateurs externes peuvent rencontrer sans restriction les membres du Comité de vérification. Le Comité de vérification examine également la nomination ou la reconduction du mandat des vérificateurs externes avant de la soumettre au Conseil d’administration.
Le cabinet Deloitte  s.r.l. a vérifié, au nom des membres, les états financiers. Le Conseil d’administration s’est réuni le 24 mai, 2019 et a approuvé les états financiers.
Denise Amyot
Présidente-directrice générale
Ramon Lashley
Vice-président, services corporatifs
Le 24 mai 2019
Collèges et instituts Canada
Bilan condensé
Au 31 mars 2018, avec les données correspondantes de 2017
2019
2018
Actif
Actif à court terme 20 448 734 $ 14 389 856 $
Placements 2 530 677 2 457 568
Immobilisations corporelles 797 536 898 523
Immobilisations incorporelles 164 728 255 063
23 941 675 $ 18 001 010 $
Passif et actif net
Passif à court terme 19 608 431 $ 14 202 635 $
Incitatifs à la location 157 795 179 313
Actif net 4 175 449 3 619 062
23 941 675 $ 18 001 010 $
État des résultats condensés
Exercice terminé le 31 mars 2019, avec les données correspondantes de 2018
2019
2018
Produits
Projets 23 627 064 $ 27 983 313 $
Moins: charges directes de projets 17 193 517 21 263 705
Apport net pour projets 6 433 547 6 719 608
Cotisations des membres 2 983 929 2 873 017
Divers 404 564 288 447
9 822 040 9 881 072
Charges
Ressources humaines 8 275 272 $ 8 160 102 $
Amortissement d’immobilisations corporelles et incorporelles 193 863 226 856
Divers 1 805 100 1 358 258
10 274 235 9 745 216
Excédent (insuffisance) des produits sur les charges
avant l’incidence des postes ci-dessous (452 195) $ 135 856 $
Télécharger au format PDF
Remerciements
Toutes les réalisations énumérées dans ce rapport annuel ont pu avoir lieu grâce au soutien continu de nos membres et de nombreux partenaires du secteur privé, du gouvernement et d’associations du Canada et de l’étranger qui, comme nous, ont à cœur l’excellence en éducation.
Merci également aux membres incomparables de notre Conseil d’administration, qui mettent leur temps et leur savoir à notre service, de même qu’à toutes les personnes qui siègent à nos divers comités consultatifs et dont la contribution nous permet de continuer à répondre aux besoins de nos membres.
Enfin, un grand merci à tous les membres du personnel de CICan pour leur travail acharné et leur dévouement constant.