Que les enfants aillent à l’école. C’est le projet de tout parent. Celui aussi de Petrica et Doïna, une famille rom qui vit dans un bidonville, porte de la Chapelle. Mais, pour eux, rien n’est simple.
Le bidonville est discret. Un alignement de bicoques de planches aux teintes délavées que de rares rideaux en dentelle tentent d’égayer. Un flot continu de voitures circule à quelques mètres de là : la porte de la Chapelle est toute proche. Des enfants discutent tranquillement malgré le bruit des mo­teurs renforcé par celui du passage des trains. C’est là que vivent une quarantaine de familles rom de Rou­manie. C’est là que vit Petrica (1) et sa famille.
Ce père de 29 ans partage sa vie avec Doïna, avec qui il caresse l’idée de se marier. Le couple élève cinq enfants : David, 9 ans, deux jolies jumelles de sept ans, Speranta et Narcisa-Elena. Et puis il y a Bianca, 5 ans, et enfin Arman venu au monde il y a treize mois à l’hôpital Lari­boisière. « Aujourd’hui, j’habite sous le pont avec d’autres Roumains. C’est difficile pour les enfants. Mais maintenant nous devons rester parce que nos enfants vont à l’école. » ... (Lire la suite dans le numéro de février 2014)
1. Le nom de cette famille n’est pas mentionné par souci de discrétion.
Photo : © Davide Del Giudice
Dans le même numéro (février 2014)
Evénement
Débat avec les têtes de listes aux municipales
L’équipe du 18e du mois
« Que faire pour rendre le cadre de vie plus agréable et répondre au besoin de logement ? » « Comment améliorer la sécurité et réduire les (...)
La vie du 18e
Marie-Pierre Larrivé, rédactrice en chef du 18e du mois, s’en est allée
L’équipe du 18e du mois
Marie-Pierre Larrivé, est décédée d’un cancer le lundi 6 janvier 2014. Depuis des années, elle ne comptait pas ses heures pour raconter la vie de cet (...)
La vie du 18e
L’UMP met Roxane Decorte sur la touche
Pierrick Yvon
Elle est amère. Depuis que Na­thalie Kosciusko-Morizet l’a appelée, le 1er janvier, pour lui dire qu’elle perdait la – bonne – place de numéro 2 sur (...)
Les gens
Didier Lambert : le ciel pour horizon
Jacqueline Gamblin
Didier Lambert peint depuis 45 ans, avec des pigments naturels, des toiles grands formats qu’il exposera en mai à Los Angeles. Le peintre Didier (...)
Théâtre
Mécanique instable
Anne Farago
Ils sont six. Six personnages, six rouages de cette Méca­nique instable qu’est une en­treprise. Il y a d’abord Sté­phane, le patron qui annonce un (...)
Théâtre
Nous qui sommes cent
Catherine Halpern
Elles auraient pu être cent, elles sont trois, trois femmes et un accordéoniste qui interprète la bande son de leur vie. Trois femmes pour trois (...)
Théâtre
Magicien malgré lui
Jacqueline Gamblin
Ce jour-là, Sébastien-le-magicien qui se croit de repos et bricole dans son atelier où sè­chent des caleçons pendus sur une corde qui se sectionne sur (...)
Culture
À la manufacture des Abbesses, un théâtre du temps présent
Anne Farago
Depuis près de huit ans, la petite salle de la rue Véron fait la part belle aux jeunes compagnies et à l’écriture contemporaine. Avec la conviction (...)
Culture
Le street art entree à l’hosto
Annie Katz
Une œuvre du graphiste américain, JonOne, décore désormais le hall de la tour Bichat. Le graffiteur et artiste peintre américain JonOne a choisi de (...)
Histoire
Clovis Hugues, un provençal à Montmartre
Patricia Dupuy
Clovis Hugues est né en Provence. Pour mener sa carrière politique, il s’est installé avec sa famille à Montmartre mais il est toujours resté (...)
Simplon
L’insertion fait un carton
Catherine Soubelet
L’histoire commence par une belle amitié : celle d’un biffin, Francis, et d’un cadre de multinationale, Antoine Aumonier. Ils se sont rencontrés aux (...)
Goutte d’Or - Château Rouge
À la Goutte d’or, ça manque de vert !
Edith Canestrier
Le conseil de quartier de la Goutte d’Or a été consacré aux jardins partagés et à la végétalisation. Pas de vague verte en vue.
Montmartre
Fripes branchées chez Vintage Désir
Jacqueline Gamblin
Juste à côté de la librairie des Abbesses et à un jet de pierre de la place du même nom, la boutique de fripes Vintage Désir se distingue par ses (...)
Clignancourt
Des écoliers filment leurs parents immigrés
Jacqueline Gamblin
Caméra en main, vingt écoliers de CE2, ont interrogé leurs parents : Dis papa : « C’est quoi le racisme ? » « C’est quoi l’immigration ? » Des élèves (...)
La Chapelle
La mini-entreprise du collège Marx-Dormoy
Anne Bayley
Les collégiens de Marx Dormoy veulent réunir SDF, artistes et tout venant. Pour le plaisir de l’art. La mini-entreprise du collège Marx-Dormoy (...)
La Chapelle
Voulez-vous danser le Lindy Hop ?
Annick Amar
Au théâtre de Verre, les amateurs de danse et de swing peuvent apprendre le Lindy Hop, une danse aussi rigoureuse que festive, née chez les afro (...)
Porte Montmartre
Révolution numérique au restaurant du Lycée Belliard
Mary B. Adams
Passer une commande qui arrive directement en cuisine, réclamer silencieusement la suite d’une table, voir au fur et à mesure l’évolution du service (...)
Porte Montmartre
La bibliothèque de la Sorbonne ouverte aux habitants
Florianne Finet
L’information est jusqu’à présent passée relativement inaperçue : les habitants du 18e arrondissement peuvent accéder gratuitement depuis le mois de (...)
Le dossier du mois
La culture, parent pauvre des élections
Marie Déalessandri, Nadia Djabali, Stéphane Bardinet
Depuis l’arrivée de la majorité socialiste en 2001, de nombreux lieux de culture ont vu le jour dans notre arrondissement. Ce bilan positif, à (...)
Le dossier du mois
Éric Lejoindre : « Personne ne doit être exclu du domaine culturel » [Article complet]
Marie Déalessandri
Carine Rolland, adjointe au maire chargée de la culture, et Eric Lejoindre, premier adjoint de Daniel Vaillant et candidat PS à la mairie du 18e, (...)