Retrouvez chaque 15 du mois les actualités de l’artiste portant sur le mois en cours. L’occasion en un coup d’œil de découvrir les informations sur les activités de “la perle noire de l’afro-blues”.
Octobre. Déjà.
Faire face aux activités et prendre le bon rythme sans s’oublier, quand résonne déjà l’appel de l’ailleurs…
Un renouveau pour les sites dédiés
L’actualisation des articles du blog “More of Us Project” annoncée pour le 24 octobre. Le site fort apprécié avait connu une suspension pour la maintenance des bases des données.
Le site UT FORTIS lui, affiche un nouveau design pour un plus grand confort de lecture et permet désormais des actions interactives.
Les Replays des conférences d’octobre avec Christina Goh sont en ligne
Le Festival international de poésie de Tanella Boni POETICALES
Revivre les deux sessions de lectures poétiques animées par Christina Goh qui rassemblaient des poètes du Pen Club français et du Parlement des Ecrivaines Francophones.
Le sommet international Tropics Business Summit 2021 en Afrique du Sud.
Expériences et témoignages provenant du terrain, 110 pays engagés et 350 interventions.
Les interventions de Christina Goh : Keynote sur les industries créatives et témoignage sur la prévention du mal-être, nouvelle priorité des secteurs.
Le concept de Christina Goh au Solo International Performing Arts en Indonésie
Live sur le continent asiatique. La France était représentée cette année au Solo International Performance Arts – Indonésie : le Christina Goh Concept (performance musicale inédite), sélectionné par le SIPA Comité, était diffusé sur la scène du Solo International Performing Arts le samedi 9 octobre 2021, à 15H (Indonésie).
Dernière ligne droite pour l’appel à poèmes du concours international de poésie initié par Christina Goh
La date limite est le 10 novembre 2021, le concours est ouvert à tous. Toutes les informations sur le http://www.web-ladifference.fr
Share This:
Christina Goh est adhérente
Ut Fortis
Ressources disponibles sur utfortis.com
Actualités
“Poésie, fondatrice d’être” – Christina Goh au programme du cycle de conférences / rencontres à l’Institut de Touraine – 08 décembre 2021