Les macroniens chargés de la propagande et des fake news ressortent la colonisation française crime contre l’humanité et s’en prennent à Bellamy. | LE BLOG DE PATRICE GIBERTIE
LE BLOG DE PATRICE GIBERTIE
géopolitique, économie,éducation
Accéder au contenu principal
Les éditions papier et numérique viennent de sortir:Pourquoi les Gaulois ont ils peur que l’islam leur tombe sur la tête?
← Pire que Hollande :Macron est le champion du monde de l’usine à gaz
Lettre ouverte à ceux qui veulent se débarrasser de Macron →
Les macroniens chargés de la propagande et des fake news ressortent la colonisation française crime contre l’humanité et s’en prennent à Bellamy.
Publié le 8 mai 2019 par pgibertie	
Les macroniens draguent les indigénistes et les électeurs communautaristes en taclant FX Bellamy
Team progressiste et les jeunes macroniens espèrent ils obtenir le soutien du parti des Indigène, des islamistes ? Il reprennent tout l’argumentaire des sales colonisateurs et caricaturent une conférence de Bellamy datant de 2015 . Le philosophe qui dérange n’avait pas défendu la colonisation mais avait regretté que l’on ne parle jamais de la générosité de ceux qui depuis la France, se tournaient vers l’Afrique.
Bellamy ne faisait que reprendre ce que tous les historiens rappellent, l’existence d’une motivation humanitaire , médicale. La volonté d’améliorer le sort de l’Afrique est une réalité , celle de combattre l’esclavage pratiqué par les marchands arabes sont des faits indéniables.
Bellamy reconnait les drames de la colonisation , il ne la défend pas, mais c’est une autre histoire . Pour les historiens la colonisation française n’a pas été une bonne affaire, surtout pas pour la métropole ( relire Jacques Marseille).
Les macroniens entendent cultiver la mauvaise conscience occidentale pour quelques suffrages islamistes . Cette mauvaise conscience qui nous tue .
Bellamy n’a pas fait de la polémique mais de l’histoire et c’ est pourquoi il est infiniment plus dangereux pour les macroniens que Bardella et Le Pen .
Bellamy a fait du Olivier Grenouilleau, historien et spécialiste de la colonisation . Grenouilleau a consacré un livre à cette rencontre des peuples précédant la colonisation
https://www.lepoint.fr/culture/grenouilleau-revelations-sur-les-premiers-europeens-en-afrique-28-03-2017-2115248_3.php
Il y a des motifs généraux propres à l’Europe. Une dimension morale, philanthropique les incite à vouloir mettre un terme à l’esclavagisme et à la traite atlantique. En outre, ils entendent opposer des arguments économiques aux esclavagistes, qui prétendent que, si on met fin à la traite, les économies occidentales vont s’écrouler. Ils veulent leur démontrer que celle-ci peut être remplacée par un commerce qu’ils appellent « légitime », c’est-à-dire l’échange de produits du travail libre des Européens et des Africains. Enfin, il ne faut pas négliger la dimension scientifique et géopolitique : il s’agit d’explorer un monde totalement inconnu, de reconnaître le cours de grands fleuves (le Sénégal, la Gambie, le Niger) qui sont autant de voies de pénétration. J’ajouterai des motivations propres à ces voyageurs, le plus souvent des hommes jeunes, portés par des envies d’ailleurs, qui s’en vont à l’aventure, parfois tout seuls, sans mandat officiel de leur État.
Même si la traite atlantique est à son apogée en 1795, et qu’en 1830 elle est encore importante, notamment du côté portugais – les Anglais ont aboli l’esclavage en 1807 –, ils l’évoquent assez peu, de même qu’ils restent prudents sur la traite transsaharienne en direction de l’Afrique du Nord. Ils sont surtout surpris par l’esclavage au sein même de l’Afrique, pratiqué par les chefs africains. Les abolitionnistes en Europe pensaient que, si la traite atlantique disparaissait, toute forme d’esclavage serait abolie. Les voyageurs laissent entendre que la chose est plus complexe. Par ailleurs, ils insistent sur ce que j’appelle des « contours de civilisation » : les manières de se nourrir, de se vêtir, de parler, de penser… Une masse énorme de données, d’informations, où certains clichés disparaissent : non, l’Africain n’est ni indolent ni paresseux, mais travailleur ; oui, il est hospitalier. Mais d’autres clichés se forment : l’Africain n’est jamais pressé, une image établie par des voyageurs qui, eux, le sont. Dans ce corpus exhaustif de ces sept grands récits, j’ai voulu montrer un certain combat des valeurs à l’œuvre : ces voyageurs veulent décrire le réel, mais – comment faire autrement ? – ils le décrivent avec les lunettes de leur monde.
Il faut d’abord rappeler que ces textes, aujourd’hui oubliés, hormis peut-être celui de René Caillié, le premier Européen à entrer à Tombouctou et à en revenir, furent à leur époque largement lus par les « honnêtes hommes », curieux et cultivés. Sur la question de l’abolition de l’esclavage, ils vont fournir quantité d’arguments dans un débat contradictoire. Sur le plan économique, leurs auteurs ne disent pas explicitement qu’ils sont déçus. Mais si, au-delà des supposées richesses fabuleuses de l’Afrique, il y a bien des terres fertiles, le bilan, à les lire, n’est guère incitatif. Ils s’attachent surtout à essayer, pour les Européens, de faire entrer l’Afrique dans le réel…
Les voyageurs dépeignent des peuples déjà « évolués », sur le chemin de la « civilisation », comme on dit alors. Mais qu’il faudra aider, éduquer, faire grandir ; un point de vue qui pourra être récupéré par les colonialistes. D’autant plus qu’ils rendent compte d’une méconnaissance totale des Noirs à l’égard des Blancs. Les Africains pensent ainsi que les Européens sont cannibales, qu’ils vivent sous la mer, qu’ils sont dotés de pouvoirs très importants. Si nos voyageurs amendent ces premières images, ils se gardent bien de corriger cette dernière croyance de toute-puissance, dont ils se servent en guise de sauf-conduit. Une image du Blanc qui, ensuite, a pu inciter à se lancer dans l’aventure coloniale.
Il y a quelques années Grenouilleau soutenu par tous les historiens avait été attaqué par les indigénistes car il avait osé évoquer la traite musulmane à côté de la traite atlantique. Décidément les historiens dérangent et il est interdit d’être intelligent…
Et oui s’il y a eu de sales colonisateurs mais il y avait à côté des hommes et des femmes généreux.
Partager :
Twitter
Facebook
Plus
LinkedIn
Reddit
Imprimer
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Cet article a été publié dans éducation prépa école de commerce. Ajoutez ce permalien à vos favoris.	
← Pire que Hollande :Macron est le champion du monde de l’usine à gaz
Lettre ouverte à ceux qui veulent se débarrasser de Macron →
2 commentaires pour Les macroniens chargés de la propagande et des fake news ressortent la colonisation française crime contre l’humanité et s’en prennent à Bellamy.	
GOIN michele dit :	
8 mai 2019 à 20 h 42 min	
J’aimerais savoir ce que pensent ces macronniens, sur SOROS, l’ami et financier de macron et parrain de son introduction en Afrique. SOROS qui arrose certains gouvernements africains au détriment des peuples qu’il pousse vers l’Europe. Avant de répondre renseignez vous de façon honnête, si vous connaissez cette qualité.
J'aimeJ'aime
Réponse	
Chemel dit :	
11 mai 2019 à 17 h 34 min	
Macron a été choisi par les milliardaires, qui ont descendu Fillion, et ainsi a été élu. Non pas par ce qu’il avait l’expérience, laquelle Monsieur autocar,
-faire entrer la société d’autocar allemande,
– qu’il allait réaliser le programme imposé.
– La baisse du chomage n’est pas de son fait mais de celui des entreprises.
La dette augmente car les fonctionnaire sont aussi nombreux et inefficaces. J’ai ,deu des réponses avec l’adminsitration allemande d’un jour à l’autre, copie de documents datant de 1973.
Essayez en France!
J'aimeJ'aime
Réponse	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
S'abonner au blog via courriel
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Rejoignez 5 482 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
ACHETER
http://www.amazon.fr/gp/product/B01A5CKTHQ?linkCode=wey&tag=leblogdepatrg-21
Rechercher :
Articles récents
LES TELETOUBIBS MENTENT PLUS QUE JAMAIS
MES LECTEURS SONT INTELLIGENTS/ QUEL BENEFICE POUR LES PLUS DE 65 ANS ?
SI ON PARLAIT D ‘AUTRE CHOSE, du monde d’avant …
L’ Afrique non vaccinee vous salue bien! LA COVID ELLE CONNAIT PAS l’occident est devenu fou
Pas de panique ! on connait mieux OMICRON
Commentaires récents
Jean-Luc dans LES TELETOUBIBS MENTENT PLUS Q…
Raymond AUSSERAY dans LES TELETOUBIBS MENTENT PLUS Q…
Archives
décembre 2021
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
juillet 2015
juin 2015
//pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});