Newcastle passe sous pavillon saoudien et devient l’un des clubs les plus puissants du monde | Football étranger | 7sur7.be
Météo Météo Météo
Concours
Qui sommes-nous?
7sur7 logo
7sur7 logo
Sport
Actu
Show
Sport
Lifestyle
Vidéo
Recherche Fermer
Home
Actu
Tous les articles
Belgique
Monde
Faits divers
Insolite
Ecologie
Tech
Santé
Economie
Sciences
Show
Tous les articles
People
Musique
Cinéma
Spectacles
Lire
Télé
Monarchies
Sport
Tous les articles
Football
Cyclisme
Football Belge
Diables rouges
Football étranger
Hors-jeu
Tennis
Formule 1
Hockey
Autres sports
Euro 2020
Lifestyle
Tous les articles
Tendances
Famille
Sexe & relations
Santé & bien-être
Manger
Carrière
Voyager
Beauté
Vidéo
Service
Concours
Qui sommes-nous?
Météo Météo
Cherchez
Football
Cyclisme
Football Belge
Diables rouges
Football étranger
Hors-jeu
Tennis
Formule 1
Hockey
Autres sports
Euro 2020
Cherchez
Menu Fermer
Plein écran
© AP
Newcastle passe sous pavillon saoudien et devient l’un des clubs les plus puissants du monde
Changement d'ère pour Newcastle: un fonds saoudien s'est officiellement emparé jeudi du club de football du nord-est de l'Angleterre au terme de longues négociations et malgré l'opposition d'associations de défense des droits humains.
Rédaction 07-10-21, 20:35
Facebook
Mail Mail
Whats App
Partager par e-mail
Fermer
Votre nom
Votre e-mail
Nom du destinataire
E-mail du destinataire
Message
Envoyez-moi une copie
Envoyer l'e-mail
"Nous sommes extrêmement fiers de devenir les nouveaux propriétaires de Newcastle United, l'un des clubs les plus célèbres du football anglais", s'est félicité le patron du fonds saoudien, Yasir Al-Rumayyan, dans un communiqué. Le club, appartenant depuis 14 ans à l'homme d'affaires britannique Mike Ashley, est désormais détenu par un consortium comprenant le fonds d'investissement saoudien, PCP Capital Partners et les frères David et Simon Reuben, rachat qui a reçu le feu vert de la Premier League.
L'instance qui chapeaute le Championnat d'Angleterre avait pourtant été interpellée plus tôt jeudi par Amnesty International, l'ONG s'alarmant d'une reprise par un fonds souverain d'Arabie saoudite, et qualifiant la situation des droits humains de "désastreuse" dans le pays dirigé de fait par le prince héritier Mohammed ben Salmane. Les Saoudiens avaient déjà tenté d'acquérir les "Magpies" durant l'été 2020, sans succès, handicapée par la personnalité du prince héritier, accusé de multiples atteintes aux droits humains.
La deuxième tentative est finalement la bonne, le club étant "vendu au consortium avec effet immédiat" selon un communiqué de la Premier League, précisant que l'organisme a "reçu des garanties légalement contraignantes que le Royaume d'Arabie saoudite ne contrôlera pas le club de Newcastle United".
Là pour le "long-terme”
La vente, dont le montant s'élève à environ 300 millions de livres (333 millions d'euros) selon les médias britanniques, représente un "investissement de long-terme" d'après la directrice générale de PCP Capital Partners, Amanda Staveley, qui ajoute viser "des trophées majeurs".
Revenu en Premier League en 2017 après un an en deuxième division, ce club populaire du nord-est de l'Angleterre pointe à la 19e place du classement après 7 journées, alors que les dernières grandes heures du club remontent aux années 1990, quand la formation emmenée par l'entraîneur Kevin Keegan et l'attaquant Alan Shearer luttait, en vain, pour le titre de champion.
Newcastle entre dans le cercle des clubs dépendant des immenses fortunes des pays du Golfe, après le passage sous pavillon émirati de Manchester City en 2008 et le rachat du Paris Saint-Germain par le fonds d'investissement qatari QSI en 2011. Le pouvoir saoudien marque ainsi un peu plus sa présence dans le monde du sport, alors que le pays accueille de grandes courses automobiles comme le rallye du Dakar depuis 2020, ou prochainement une manche du championnat du monde de Formule 1, une manière de répondre à la politique ambitieuse de ses rivaux régionaux comme le Qatar, hyper-présent depuis une décennie avec en point d'orgue, l'organisation du Mondial-2022 de football.
Droits humains contre "poches pleines”
La tension entre Arabie saoudite et Qatar était déjà apparue sur le terrain sportif, quand la chaîne qatarie beIN Sports avait accusé l'Arabie Saoudite d'être derrière BeoutQ, un système de piratage des images sportives. La résolution récente de cet incident avait ravivé les rumeurs de rachat, jusqu'à l'officialisation jeudi. Si d'anciens joueurs du club ("Yesssssssss. On peut de nouveau se reprendre à espérer", a tweeté Shearer) ont fait part de leur joie et des centaines de supporters se sont rassemblés autour du mythique St James' Park pour célébrer ce rachat, l'irruption d'une telle puissance dans le football anglais inquiète également les militants des droits humains, visant explicitement "MBS".
Avant l'officialisation du rachat, Amnesty international avait appelé la Premier League à durcir les critères pour pouvoir acquérir un club de football en Angleterre. "Au lieu de permettre à des personnes impliquées dans de graves violations des droits humains d'entrer dans le football anglais simplement parce qu'elles ont les poches pleines", l'ONG avait "exhorté la Premier League à changer ses critères (de sélection) des propriétaires et directeurs" de ses clubs.
Ben Salmane a été désigné par des responsables turcs et américains comme étant le commanditaire de l'assassinat en octobre 2018 du journaliste Jamal Khashoggi, tué au consulat saoudien à Istanbul. "MBS" a dit plus tard assumer, en tant que dirigeant, la responsabilité du meurtre, niant cependant en avoir eu connaissance avant qu'il ne soit commis.
Gratis onbeperkt toegang tot Showbytes? Dat kan!
Log in of maak een account aan en mis niks meer van de sterren.
Ja, ik wil gratis onbeperkt toegang
Aussi dans l'actualité
Guide-epargne.be
Voilà pourquoi les avoirs sur les livrets d'épargne belges ont baissé jusqu’à 298,2 milliards d’euros
Après l’augmentation considérable des avoirs globaux sur les comptes d’épargne belges en 2020 et au début de cette année-ci, une baisse a été constatée durant 3 mois consécutifs. Au mois de septembre, le solde global a été réduit de 258 millions d’euros, pour atteindre le montant de 298,2 milliards d’euros. Plusieurs facteurs ont contribué à cette légère baisse. Ci-dessous, Guide-epargne.be vous explique la situation.
30 novembre
Chelsea partage contre Manchester United, Lukaku effectue son retour
Pas de vainqueur entre Chelsea et Manchester United qui se sont quittés sur le score de 1-1 dimanche lors de la 13e journée de Premier League. La rencontre a été marquée par le retour de Romelu Lukaku et le premier match en championnat de Michaël Carrick comme entraîneur intérimaire des Red Devils depuis le limogeage d’Ole Gunnar Solskjaer.
28 novembre
Le Real Madrid renverse Séville grâce à son duo Benzema-Vinicius
Toujours sans Eden Hazard, mais avec Thibaut Courtois, le Real Madrid s’est imposé 2-1 contre Séville dimanche soir dans le match de clôture de la 15e journée de Liga.
28 novembre
Christian Eriksen reprend prudemment l’entraînement dans son ancien club
L’international danois de 29 ans avait été victime d’un malaise cardiaque lors du match entre le Danemark et la Finlande à l’Euro 2020. Réanimé sur le terrain, le joueur danois s’était fait placer un défibrillateur sous-cutané à l’hôpital quelques jours plus tard.
2 décembre
Du but sensation­nel de Schick à l’Euro au coup du foulard de Lamela: 11 candidats pour le Prix Puskas
La FIFA a fait ses choix: onze candidats ont été désignés pour le Prix Puskas 2021, qui sera remis à l’occasion de la cérémonie des trophées The Best, le 17 janvier prochain, à Zurich.
29 novembre
Guide-epargne.be
Un livret d'épargne classique auprès d’une grande banque? Dans ce cas, le montant de vos épargnes ne sera doublé qu’au bout de… 636 ans
Depuis un certain temps déjà, les taux d’intérêt sur nos livrets d’épargne sont fort bas. Avec le taux minimal légal pour les comptes d’épargne réglementés, appliqué par la plupart des grandes banques, vous devriez attendre 636 ans avant que le montant de vos épargnes ne soit doublé. Toutefois, ceux qui optent pour des produits d’épargne ou d’investissement plus rentables, pourraient parvenir à augmenter de 100% leur capital durant leur vie. Ci-dessous, Guide-epargne.be vous explique comment ceci est possible.
3 décembre
Yannick Carrasco à l'assist lors de la victoire facile de l'Atlético de Madrid à Cadiz
L'Atlético de Madrid, avec Yannick Carrasco sur le terrain toute la rencontre, s'est facilement imposé à Cadiz dimanche soir sur le score de 1-4 pour le compte de la 14e journée de Liga. Avec 29 points, les Colchoneros remontent à la deuxième place, à une longueur du voisin du Real, qui reçoit Séville à 21 heures.
28 novembre
Livios
10 conseils pour préparer votre maison pour l'hiver
L’hiver approche à nouveau. Afin d’éviter les dommages à votre maison et de limiter vos dépenses énergétiques, il convient de prendre quelques précautions avant qu’il ne soit là. Grâce à ces dix conseils du site de construction Livios, vous pouvez dormir sur vos deux oreilles.
1 décembre
Play
Une voiture finit sa course dans le salon d’une maison à Dender­leeuw
4 décembre
Play
Deux ouvriers secourus après l'effondrement partiel de leur plateforme près de Miami
3 décembre
Play
Mercedes rend hommage au styliste Virgil Abloh avec un concept futuriste
3 décembre
Voir toutes les vidéos
A l'instant
04-12 Le Real domine la Real Sociedad et s'envole en tête de la Liga, Benzema sort blessé
04-12 Naples, renversé par l'Atalanta, laisse la tête à Milan
04-12 Dzeko et l'Inter Milan donnent la leçon à la Roma
04-12 Marseille piégé par Brest, Lille sauvé par Jonathan David
04-12 Majorque renverse l’Atlético Madrid en fin de match
Toute l'info
Football center
Jupiler Pro League
Eredivisie
Premier League
Ligue 1 Uber Eats
LaLiga Santander
Bundesliga
Serie A TIM
Ligue des Champions
Ligue Europa
Ligue Europa Conférence
Live
Les plus lus
MISE À JOUR
Divock Origi offre la victoire dans les dernières secondes à Liverpool
Le Real domine la Real Sociedad et s'envole en tête de la Liga, Benzema sort blessé
Le Bayern mate Dortmund avec un doublé de Lewandowski et reste leader de la Bundesliga
Zlatan Ibrahimovic a proposé de “remettre de l’ordre” au PSG: “Nasser Al-Khelaïfi a ri, mais il n’a pas dit non”
Chelsea et Lukaku surpris dans les dernières minutes sur le terrain de West Ham
Les plus partagés
MISE À JOUR
Divock Origi offre la victoire dans les dernières secondes à Liverpool
Des fumigènes pour accueillir les joueurs à 5 heures du matin: l’incroyable soutien des supporters d’un club amateur néerlandais
FOCUS
La machine à marquer: les 800 buts de Cristiano Ronaldo passés au crible
Premier but de la saison pour Saelemaekers et victoire pour l'AC Milan
Zlatan Ibrahimovic a proposé de “remettre de l’ordre” au PSG: “Nasser Al-Khelaïfi a ri, mais il n’a pas dit non”