Les modèles de développement en général, et particulièrement les modes de gestion des ressources naturelles en cours en Afrique ont montré leurs limites tant ils ont produit de conflits armés, d’inégalités, d’exclusion et de marginalisation, de remise en cause des équilibres de l’écosystème, etc. Aujourd’hui, le continent n’a pas d’autres choix que d’assumer la responsabilité de sa propre survie en trouvant des modes alternatifs de vie et d’exploitation des ressources, plus précisément en construisant un modèle de développement inclusif valorisant de façon optimale et durable les ressources. Cette réinvention du modèle de développement en Afrique exige de préserver dès à présent les ressources naturelles existantes, de promouvoir un changement radical des modes d’exploitation de ces ressources, des systèmes de production et des modèles de consommation. Ce souci lui-même répond à l’enjeu majeur de socialiser et de performer les processus de développement par la gestion des ressources naturelles comme espace d’apprentissage pour une gouvernance multi-niveaux de l’économie.
La gestion et la sécurisation du foncier
Amélioration de la gouvernance des ressources minérales
Gouvernance légitime
Refonder le vivre ensemble et l’Etat
Construire la Paix et la Sécurité
Promouvoir les Territoires et le Développement
Décentralisation, gouvernance et développement territorial
Gouvernance des ressources naturelles
Documents liés
Gouvernance territoriale et participation citoyenne au Sénégal
Répondre au Changement Climatique en Afrique - Cahier de propositions 2015-02
Panel de la FRAO sur « Gestion durable des ressources et changements climatiques »
En quête de terres agricoles : installation foncière de migrants et facilitation des conflits.
Aperçu du profil des populations migrantes en Côte d’Ivoire
Dynamique migratoire et logique de reconquête foncière à Dakpadou, Sago dans le département de Sassandra
Changements climatiques et stratégies de mitigation : Assistons-nous à une décarbonisation de l’économie mondiale ?
La gouvernance des ressources naturelles et la mobilisation des recettes publiques pour la transformation structurelle