Email Gourmand - Actualité Gastronomique du Sud de la France - Caffé César à Opio. Un nouveau 6 mains à l’horizon !
Accueil
Tous les articles
Agenda Gastronomique
Brèves
Contact
ABCDaire Gourmand
19e année - N° 772 - 22 novembre 2021
Accueil
Tous les articles
Agenda Gastronomique
Brèves
Contact
ABCDaire Gourmand
Caffé César à Opio. Un nouveau 6 mains à l’horizon !
Une fois n’est pas coutume, c’est un pâtissier qui vient mettre la main à la pâte et rejoindre Thierry Molinengo et Frédéric Bogé pour un dîner à 6 mains, le samedi 27 novembre.
En ouverture : Thierry Molinengo et Frédéric Bog é
MENU. Après la soirée à 6 mains fort réussie, le 16 octobre dernier, avec la participation de Serge Gouloumès, c’est au tour du chef pâtissier Philippe Delle de participer au menu suivant :
• Les 3 canapés, confit de canard en feuilletage, boudin de coquillages et algues, cromesquis d’épeautre à la tome de chèvre bio 
• L’amuse-bouche, guimauve de champignon au raifort, pulpe de clémentine et carottes, croûtons de jeunes d’œufs 
• Carpaccio de noix de Saint-Jacques et déclinaison autour de la betterave (Thierry Molinengo)
• Le veau en croûte, strates de châtaigne et ail doux, pulpe d’hélianthi - légume racine ancien au goût d’artichaut - (Frédéric Bogé) 
• Le chocolat Côte d’Ivoire maison Duplanteur, Lemon curl et noisette du Piémont (Philippe Delle)
• Mignardises, pavlova marrons et confit de poires 
Philippe Delle
PARCOURS. La pâtisserie est une évidence pour Philippe Delle. Une passion grandissante au fur et à mesure de ses classes, le chef pâtissier Philippe Delle n'a cessé de faire évoluer son savoir-faire au travers de ses voyages gourmands. Après une belle carrière dans l'hôtellerie, à travers les Clubs Med de France et d’Europe, où il acquiert son statut de chef pâtissier, il se dirigea vers une approche plus pointue de la pâtisserie : la gastronomie. À la recherche de finesse et d'innovation créative, il s'exercera aux côtés de grands chefs à Paris, Sébastien Dagoneau au Pavillon Montsouris et Guy Martin, doublement étoilé Michelin au Cristal room Baccarat. De retour sur la Côte d'Azur, il travaillera de fin novembre 2016 à fin avril 2018, auprès du chef étoilé Christian Morisset au restaurant Le figuier de Saint-Esprit à Antibes.
Camille Berro 
• CAFFÉ CÉSAR - L’INITIAL 
Samedi 27 novembre 
Route de Nice 06650 Opio 
Tél. (0)4 93 36 09 03
caffe-cesar@orange.fr 
Menu de la soirée à 6 mains 55€ 
(photos DR) 
Publié le 22 novembre 2021
Nos Dernières Actualités
Festival des étoilés Monte-Carlo. Soirée de clôture au Casino de Monte-Carlo
Monte-Carlo Société des Bains de Mer a placé 2021 sous le signe de la gastronomie et clôturera en apothéose cette année ainsi que le Festival des Étoilés Monte-Carlo par une soirée de gala au Casino de Monte-Carlo le 27 novembre.
Lire la suite
Caffé César à Opio. Un nouveau 6 mains à l’horizon !
Une fois n’est pas coutume, c’est un pâtissier qui vient mettre la main à la pâte et rejoindre Thierry Molinengo et Frédéric Bogé pour un dîner à 6 mains, le samedi 27 novembre.
Lire la suite
Homer Lobster à Marseille. Moïse Sfez s’installe dans la cité phocéenne
Le lundi 22 novembre, Moïse Sfez ouvre sa première boutique Homer Lobster à Marseille, où vous allez pouvoir déguster ce fameux sandwich au crustacé.
Lire la suite
Trophée Natsuc d’or. Pâtissières, pâtissiers, appel de candidature 
Grâce à un concours organisé par Natsuc sarl, les pâtissières et pâtissiers professionnels, boutique et restaurant, vont pouvoir faire preuve d’imagination en participant au « trophée natsuc d’or ». Jusqu’au jeudi 31 décembre 2021, tous les candidats pourront envoyer leur recette originale de Pavlova et la photo du dessert sur assiette.
Lire la suite
Pour tout contact :
Anne Marie Vaille
06 29 77 70 69
Brèves
Soirées
Au restaurant étoilé La Magdeleine à Gémenos (2, rond-point des charrons - (0)4 42 32 20 16 - contact@relais-magdeleine.fr - http://www.relais-magdeleine.fr) « cinq balades gourmandes » sont programmées pour aller à la rencontre des producteurs, artisans ou vignerons d’exception qui accompagnent Mathias Dandine et Alexandre Léard durant toute l’année, autour d’un menu accord mets et vins. Le programme : « Le caviar et le champagne » jeudi 25 novembre - champagne Billecart-Salmon et caviar Pétrossian (voir détail du menu sous l’onglet « agenda gastronomique ») ; « La chasse » jeudi 16 décembre - Château de Pibarnon, Bandol et Châteauneuf-du-Pape, Domaine Saint-Préfert ; « La truffe de Provence » jeudi 20 janvier - truffes de la maison Hugou et Châteauneuf-du-Pape, Domaine du vieux télégraphe ; « Entre mer et garrigue » jeudi 24 février - Clos Sainte Magdeleine, Cassis et Domaine des Béates, Coteaux d’Aix-en-Provence et « Le printemps » jeudi 24 mars, menu à l’étude (22-11-2021).
Gaufres
Christophe Cussac, chef exécutif de l’hôtel Métropole Monte-Carlo et son chef pâtissier Patrick Mesiano proposent cette année, dès le 24 novembre, une nouvelle offre sucrée : la gaufre. La pâte absolument divine, à la recette tenue secrète, sera sublimée par le précieux tour de main du pâtissier dans une chorégraphie parfaite exécutée sous les yeux des clients (22-11-2021).
Jury
Formidable tremplin permettant de révéler celles et ceux qui feront la cuisine de demain, le Bocuse d’or France 2021 se tiendra le mardi 23 novembre au Centre des congrès de Reims. 17 chefs français ou internationaux, dont 2 de notre région, Alexandre Mazzia et Glenn Viel, auront la lourde tâche de départager les 6 candidats, animés par un objectif commun : devenir le prochain représentant de la France au Bocuse d’or (22-11-2021).
Transfert
Michel Lang, le fidèle directeur de salle du Louis XV à Monte-Carlo durant 29 ans, a accepté d’intégrer l’équipe du projet éphémère du chef Alain Ducasse, ADMO, en lieu et place du restaurant Les ombres au musée du quai Branly à Paris (22-11-2021).
Presse
Avec un nouvel éditeur, Yam, le magazine de la gastronomie revient le 25 novembre ! Tous les 2 mois, 132 pages et 22 recettes pour explorer la gastronomie avec celles et ceux qui l'inventent. yam@aucoeurdesvilles.fr (22-11-2021).
Congrès
Du 22 au 25 novembre, l’Union des métiers et des industries de l’hôtellerie (UMIH) organise son 69e congrès annuel à Strasbourg avec pour thème central « La relance responsable » (22-11-2021).
Concours (1)
Les candidatures des différents concours programmés lors de l’édition 2022 d’Agecotel sont ouvertes : 6e coupe du monde des écaillers, le pro/am, le Neptune d’or, le chou au féminin, le un et un font trois, le 4e trophée cacao criollo et le natsuc d’or. Pour recevoir les informations : contact@nicexpo.com (22-11-2021).
Concours (2)
Les lundi 29 et mardi 30 novembre 2021 dans les bureaux de l’AVPA à Paris, le concours international des « cafés torréfiés à l’origine » AVPA, devenu une référence mondiale, mettra à l’honneur, pour la 7e année consécutive, plus d’une centaine de variétés et de terroirs exceptionnels en provenance de près de 30 pays producteurs, de la Colombie au Vietnam, de la Côte d’Ivoire à l’Indonésie, du Brésil à Hawaï (22-11-2021).
Concours (3)
Les 8 et 9 avril 2022, le Palais des congrès de Bordeaux accueillera la 46e édition du Challenge international du vin. Plus que jamais fidèle à sa mission de révélateur de talents, l’édition 2022 se positionne en exhausteur de talents, en mettant à l’honneur les vins d’Alsace, ce grand territoire viticole aux multiples signatures. Inscriptions sur http://www.challengeduvin.com du 15 novembre 2021 au 8 février 2022. Clôture de réception des échantillons le 15 février 2022 (22-11-2021).
Concours (4)
L’Union de la sommellerie française (UDSF), présidée par Philippe Faure-Brac, aura l’honneur de recevoir en France la 17e édition du concours ASI du meilleur sommelier du monde. Les 70 candidats prévus représentant 67 pays, se retrouveront à Paris du 7 au 12 février 2023 pour 4 jours d’épreuves de haut vol (22-11-2021).
Toutes nos rubriques
Associations
Bars
Boissons
Boutiques
Chefs
Concours
Cours de cuisine
Débats
Décès
Edition
Enseignement
Entreprise
Evénements
Festivités
Fêtes
Gastronomie
Hôtels
Idée de week-end
Maison d'hôtes
Matériel
Métiers de bouche
Ouvertures
Patisserie
Presse
Produits
Rendez-vous
Restaurants
Retour sur image
Salons
Santé
Sites Internet
Soirées
Sommellerie
Sorties gourmandes
Télévision
Tourisme
Traiteur
Trophées
Vins
Newsletter
Inscrivez vous en cliquant ici
Gérard et Michelle Bernar
Rédaction et photographies
19, avenue de la croix des gardes
06400 Cannes
(0)6 33 55 01 19
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.