Tous les Manolitos sont vendus dans des sacs individuels en organza. N'oubliez pas que Los Manolitos convient à tous les types de talons, rondes, demi-lunes, etc. Nous vous recommandons d'acheter dans les proportions suivantes: 20 % S - 45 % M - 35 % L
1,99 €
Promotion
Plus
En Stock
Vue rapide
0,74 € En Stock
Promotion Nuevo
Packs Les Manolitos en sacs
Achetez notre pack et vous n'aurez plus à vous soucier de rien. Vous aurez tout ce dont vous avez besoin pour créer votre coin Los Manolitos. Vous le recevrez parfaitement emballé, prêt à être placé à votre mariage! Vous pouvez également personnaliser les étiquettes Manolitos avec 3 modèles différents. Lors de la commande, vous pouvez inclure dans la fenêtre d'observation ...
99,99 €
Plus
En Stock
Vue rapide
1,99 € En Stock
Promotion Nuevo
Les Manolitos Classic
Tous les Manolitos sont vendus dans des sacs individuels en organza. N'oubliez pas que Los Manolitos convient à tous les types de talons, rondes, demi-lunes, etc. Nous vous recommandons d'acheter dans les proportions suivantes: 20 % S - 45 % M - 35 % L
1,99 €
Promotion
Plus
En Stock
Vue rapide
99,99 € En Stock
Promotion Nuevo
Packs Les Manolitos Classic
Achetez notre pack et vous n'aurez plus à vous soucier de rien. Vous aurez tout ce dont vous avez besoin pour créer votre coin Les Manolitos. Vous le recevrez parfaitement emballé, prêt à être placé à votre mariage! Vous pouvez également personnaliser les étiquettes Manolitos avec 3 modèles différents. Lors de la commande, vous pouvez inclure dans la fenêtre d'observation ...
99,99 €
Plus
En Stock
LES MANOLITOS ORIGINALS (CARRÉ)
Vue rapide
1,99 €	En Stock	
Les Manolitos Originals
Tous les Manolitos sont vendus dans des sacs individuels en organza. Gardez à l'esprit que Los Manolitos servent pour tous les types de talons, tours, demi-lune, etc ... Nous vous recommandons d’acheter chaque taille en fonction de cette proportion: 5 % XS - 10 % S - 45 % M - 40 % L Guide de taille
1,99 €	
Plus
En Stock	
Vue rapide
79,99 €	En Stock	
Packs Les Manolitos Originals
Achetez notre pack et vous n'aurez plus à vous soucier de rien. Vous aurez tout ce dont vous avez besoin pour créer votre coin Les Manolitos. Vous le recevrez parfaitement emballé, prêt à être placé à votre mariage! Vous pouvez également personnaliser les étiquettes Manolitos avec 3 modèles différents. * La conception des boîtes peut varier.
79,99 €	
Plus
En Stock	
COMPLÉMENTS (ORGANISE TON COIN MANOLITOS)
Vue rapide
7,99 €	En Stock	
Cagette style vintage
Vous pouvez utiliser une boîte pour chaque taille ou une seule et combiner plusieurs tailles à l'intérieur. Vous avez également la possibilité d'acheter un pack avec les 4 tailles de boîtes. * La conception des boîtes peut varier.
7,99 €	
Plus
En Stock	
Vue rapide
4,99 €	En Stock	
Sacs en jute
Avec les fantastiques sacs à dos exclusifs de "Los Manolitos", vous pouvez garder vos chaussures de mariage en parfait état. Et puis, vous pouvez continuer à l’utiliser pour aller à la plage, à la campagne ... Et garder en vie le souvenir de ce grand jour.
4,99 €	
Plus
En Stock	
Vue rapide
0,99 €	En Stock	
Personnalisation d'étiquette
Décorez votre coin de Los Manolitos avec ces assiettes décoratives amusantes. Nous avons 3 modèles. Imprimé au format A4 et sur du papier de qualité 170 grammes