Vous disposez du droit de vous inscrire sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique (www.bloctel.gouv.fr)
Je souhaite être informé(e) par email des actualités et offres d’EDF ENR.
En soumettant ce formulaire, j’accepte de recevoir des emails et/ou SMS de la part d’EDF ENR pour le suivi de ma demande et la relation commerciale qui peut en découler.
Envoyer
* Champs obligatoires
DEMANDE GRATUITE ET SANS ENGAGEMENT
Jusqu’à 1 600€* d’aide de l’Etat + revente de surplus d’électricité valorisée à 10 centimes.
Ces informations sont nécessaires pour la gestion de votre demande par EDF ENR, responsable de traitement et, si vous y consentez, aux fins de gestion de la relation avec ses prospects. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, notamment d’accès, de rectification, d’opposition, de suppression ou de retrait de votre consentement à l’utilisation des données recueillies par ce formulaire, veuillez consulter la politique de confidentialité d’EDF ENR.
Découvrez les avantages des panneaux solaires
Des offres clés en main
Nous nous adaptons à votre toit et à vos besoins et nous vous accompagnons durant votre projet.
Des garanties exclusives
Nous garantissons tous nos produits pour que vous produisiez votre électricité sereinement.
Mettez du soleil dans votre énergie !
*Exemple pour une installation de 9 kWc. Selon l’arrêté du 01/10/20, les installations de ventes au surplus sont éligibles à une prime à l’investissement dont la valeur est comprise entre 0.38 €/Wc et 0.28€/Wc pour les installations inférieures ou égales à 9 kWc.
EDF ENR – 150 allée des Noisetiers – ZAC du Puy d’Or – 69760 LIMONEST – SAS au capital de 4 000 000 euros – RCS Lyon B 433 160 900 – EDF ENR est une filiale du Groupe EDF – Directeur de Publication : Benjamin Declas, en qualité de Président d’EDF ENR. Le site internet a été conçu par la société Unami, située : 45, quai de Dion Bouton, 92800 Puteaux. Le site EDF ENR est hébergé sur les matériels informatiques de la société Prosodie Capgemini dont le siège social est situé : 150, rue Galliéni, 92100 Boulogne-Billancourt.
Les informations recueillies lorsque vous complétez et soumettez ce formulaire en ligne via le site https://www.edfenr.com/ ont vocation à être traitées par EDF ENR, responsable de traitement :
– aux fins de réponse à votre demande de réalisation de votre étude personnalisée ;
– aux fins de gestion de la prospection commerciale si vous y avez consenti dans le formulaire. En cochant la case «je souhaite être informé(e) par mail des offres promotionnelles d’EDF ENR » vous acceptez de recevoir notre newsletter, et/ou des offres et communications commerciales par voie électronique de notre part. Si vous ne souhaitez plus recevoir ce type d’offres et communications commerciales par voie électronique, vous pouvez exercer votre droit d’opposition en écrivant à l’adresse électronique suivante : privacy@edfenr.com
Par ailleurs, en fonction des suites que vous souhaiterez donner à l’étude personnalisée et aux fins de la relation commerciale qui peut en découler, EDF ENR est susceptible d’utiliser ces données aux fins de gestion de la relation clients / prospects (enrichissement de la base de données clients et prospects, gestion de l’exécution des contrats, gestion du service après-vente, des enquêtes de satisfaction etc.). Les informations signalées d’un astérisque sont obligatoires pour la gestion de vos demandes.
Conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données à caractère personnel, vous disposez :
– d’un droit d’accès de rectification et de portabilité des informations vous concernant ;
– d’un droit de limitation, d’effacement et d’opposition pour des motifs légitimes au traitement de vos données ;
– de la possibilité de nous transmettre des directives afin d’organiser le sort des données vous concernant (conservation, effacement, communication à un tiers, etc.) en cas de décès ;
Vous pouvez exercer ces droits en écrivant à l’adresse électronique suivante : privacy@edfenr.com
Toutefois, votre opposition peut, en pratique et selon le cas, avoir une incidence sur votre demande d’information.
Vous disposez également d’un droit de recours auprès d’une autorité nationale de contrôle telle que la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés en cas de violation de la réglementation applicable en matière de protection des données personnelles et notamment du Règlement européen n°2016-679 Général sur la Protection des Données (RGPD) en vigueur depuis le 25 mai 2018.
Pour plus d’informations concernant ce traitement nous vous renvoyons à notre Politique de confidentialité.
L’énergie est notre avenir, économisons-là !
Souhaitez-vous confirmer ?
oui non
EDF ENR traite, en tant que responsable de traitement, vos données personnelles de navigation via l’utilisation de cookies sur l'ensemble du site internet www.edfenr.com.
L’utilisation de ces cookies a vocation à (i) améliorer votre expérience en ligne en vous identifiant à chacune de vos connexions sur le site et en vous fournissant des services personnalisés adaptés à vos besoins, (ii) suivre vos activités sur le site pour identifier vos centres d'intérêt ou (iii) à permettre à EDF ENR de réaliser des études statistiques sur l’usage du site par les internautes.
En cliquant sur le bouton « Accepter » situé ci-dessous, vous consentez à l’utilisation de ces cookies. En cliquant sur le bouton "Cookies nécessaires seulement" ci-dessous, seuls les cookies qui sont nécessaires afin d'assurer le fonctionnement du site seront activés. Vous pouvez modifier vos préférences à tout moment sur notre site.
Pour plus de renseignements, notamment sur le paramétrage de ces cookies, veuillez consulter notre Politique sur les cookies accessible ici
Paramétrer les cookiesCookies nécessaires seulementAccepter tous les cookies
Cookies
Close
Confidentialité
EDF ENR traite, en tant que responsable de traitement, vos données personnelles de navigation via l’utilisation de cookies sur le présent site internet.
L’utilisation de ces cookies a vocation à (i) améliorer votre expérience en ligne en vous identifiant à chacune de vos connexions sur le site et en vous fournissant des services personnalisés adaptés à vos besoins (ii) suivre vos activités sur le site pour identifier vos centres d'intérêt ou (iii) à permettre à EDF ENR de réaliser des études statistiques sur l’usage du site par les internautes.
Nécessaires pour le fonctionnement du site
Nécessaires pour le fonctionnement du site
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Cookie
Description
__cfduid Ce cookie est utilisé par HubSpot. Il est défini par le fournisseur du réseau de diffusion de contenu de HubSpot, en raison de ses politiques de limitation de débit.
__hs_initial_opt_in Ce cookie est utilisé par HubSpot. Il permet d'empêcher la bannière de s'afficher aux visiteurs qui naviguent en mode strict.
__hs_opt_out Ce cookie est utilisé par HubSpot. Il permet de se souvenir de ne plus demander à l'utilisateur d'accepter les cookies.
_dc_gtm_UA-9790367-5 Ce cookie est utilisé par Google Tag Manager. Google Tag Manager est un outil permettant de déployer et gérer des balises de suivi de partenaires marketing.
cli_user_preference Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Il conserve le choix de consentement sur le nom de domaine actuel.
cookielawinfo-checkbox-advertisement Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Publicité ».
cookielawinfo-checkbox-analytics Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-necessary Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Nécessaire ».
cookielawinfo-checkbox-performance Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
etude_campaign_id Stockage de l'id de campaign lors du parcours Etude Gratuite, permettant de valider la fiche utilisateur lors de l'envoi du formulaire.
etude_lead_id Stockage de l'id de lead lors du parcours Etude Gratuite, permettant de valider la fiche utilisateur lors de l'envoi du formulaire.
etude_progress Stockage des choix utilisateurs lors du parcours Etude Gratuite, permettant de ne pas recommencer l'étude en cas de sortie.
gtm_affilie Stockage de la valeur id_affilie en cas de présence du paramètre id_affilie dans l'url pour intégration dans le CRM interne.
gtm_campaign Stockage de la valeur utm_campaign en cas de présence du paramètre utm_campaign dans l'url pour intégration dans le CRM interne.
gtm_medium Stockage de la valeur utm_medium en cas de présence du paramètre utm_medium dans l'url pour intégration dans le CRM interne.
gtm_source Stockage de la valeur utm_source en cas de présence du paramètre utm_source dans l'url pour intégration dans le CRM interne.
lang Ce cookie est utilisé pour stocker les préférences linguistiques d'un utilisateur afin de diffuser du contenu dans cette langue stockée lors de sa prochaine visite sur le site Web.
PHPSESSID Ce cookie est natif des applications PHP. Le cookie est utilisé pour stocker et identifier l'identifiant de session unique d'un utilisateur dans le but de gérer la session utilisateur sur le site Web. Le cookie est un cookie de session et est supprimé lorsque toutes les fenêtres du navigateur sont fermées.
test_cookie Utilisé pour vérifier si le navigateur de l'utilisateur accepte les cookies.
viewed_cookie_policy Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
woocommerce_cart_hash Ce cookie est défini par le plugin Woo Commerce. Il est utilisé pour détecter des changements de contenu au niveau du panier.
woocommerce_items_in_cart Ce cookie est défini par le plugin Woo Commerce. Il est utilisé pour détecter des changements de contenu au niveau du panier.
wp_woocommerce_session Ce cookie est défini par le plugin Woo Commerce. Il contient un code unique pour chaque utilisateur afin de savoir où aller chercher les informations de panier dans sa base de données pour chaque utilisateur.
Publicité
advertisement
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des publicités personnalisées.
Cookie
Description
__Secure-3PAPISID Ce cookie est utilisé par Google. Il construit un profil de sitewebs d'intérêt pour l'utilisateur afin de lui proposer des annonces pertinentes et personnalisées.
__Secure-3PSID Ce cookie est utilisé par Google. Il construit un profil de sitewebs d'intérêt pour l'utilisateur afin de lui proposer des annonces pertinentes et personnalisées.
__ssid Ce cookie est utilisé par Google Ads. Il enregistre le comportement de l’utilisateur et la navigation sur le site web, et toute interaction avec les campagnes actives sur le site web. Cela est utilisé pour optimiser la publicité et pour rendre le reciblage efficace.
_fbp Ce cookie est défini par Facebook pour diffuser des publicités lorsqu'ils sont sur Facebook ou une plate-forme numérique alimentée par la publicité Facebook après avoir visité ce site Web.
_gcl_au Ce cookie est utilisé par Google AdSense pour expérimenter l'efficacité de la publicité sur divers sites web utilisant leurs services.
1P_JAR Ce cookie est utilisé par Google. Il permet de proposer des annonces personnalisées sur les sites Google basé sur les recherches récentes et interactions précédentes de l'utilisateur.
c Ce cookie est utilisé par Google. Il règle la synchronisation de l'identification et de l'échange des données de l'utilisateur entre les différents services d'annonces publicitaires.
datr Ce cookie est défini par Facebook. Il permet d'éviter les fraudes.
fr Le cookie est défini par Facebook pour montrer des publicités pertinentes aux utilisateurs et mesurer et améliorer les publicités. Le cookie suit également le comportement de l'utilisateur sur le Web sur les sites dotés d'un pixel Facebook ou d'un plugin social Facebook.
GPS Ce cookie est défini par Youtube et enregistre un identifiant unique pour suivre les utilisateurs en fonction de leur emplacement géographique.
NID Ce cookie est utilisé par Google. Il conserve la préférence des utilisateurs pour permettre d'afficher des publicité et faire du retargeting.
ouuid_lu Ce cookie est utilisé par Google. Utilisé dans le contexte du cookie "Ouuid" afin de recibler le visiteur avec des annonces pertinentes ou des promotions de produits.
sb Ce cookie est défini par Facebook. Il permet de garantir la sécurité de votre compte Facebook en permettant d'identifier votre navigateur en toute sécurité.
VISITOR_INFO1_LIVE Ce cookie est défini par Youtube. Utilisé pour suivre les informations des vidéos YouTube intégrées sur un site Web.
YSC Ces cookies sont définis par Youtube et sont utilisés pour suivre les vues des vidéos intégrées.
Analytics
analytics
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur les mesures du nombre de visiteurs, du taux de rebond, de la source du trafic, etc.
Cookie
Description
__hssc Ce cookie est utilisé par HubSpot. Il assure le suivi des sessions.
__hssrc Ce cookie est utilisé par HubSpot. Lorsque HubSpot modifie le cookie de la session, ce cookie est également défini pour déterminer si le visiteur a réinitialisé son navigateur. En l'absence de ce cookie lorsque HubSpot traite les cookies, la session est jugée nouvelle.
__hstc Ce cookie est utilisé par HubSpot. C'est le cookie principal de suivi des visiteurs.
_ga Ce cookie est installé par Google Analytics. Le cookie est utilisé pour calculer les données de visiteur, de session, de camapign et de garder une trace de l'utilisation du site pour le rapport d'analyse du site. Les cookies stockent des informations de manière anonyme et attribuent un numéro généré par Randoly pour identifier les visiteurs uniques.
_gac_UA-9790367-5 Il s'agit d'un cookie de type modèle défini par Google Analytics, où l'élément de modèle sur le nom contient le numéro d'identité unique du compte ou du site Web auquel il se rapporte.
_gid Ce cookie est installé par Google Analytics. Le cookie est utilisé pour stocker des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent un site Web et aide à créer un rapport d'analyse de la façon dont le site Web fonctionne. Les données collectées dont le nombre de visiteurs, la source d'où ils viennent et les pages visitées sous forme anonyme.
hubspotutk Ce cookie est utilisé par HubSpot. Il garde une trace de l'identité d'un visiteur. Il est transmis à HubSpot lors d'une soumission de formulaire et est utilisé lors de la déduplication de contacts. Il contient un GUID opaque pour représenter le visiteur actuel.
ouuid Contient un identifiant de visiteur. Ceci est utilisé pour identifier le visiteur lors de sa nouvelle entrée sur le site.