Ce ne sont pas tous les adolescents qui mesurent l’ampleur de la pandémie. Certains veulent poursuivre leurs activités récréatives malgré la situation actuelle.
L’une roule des yeux en clamant que « c’est juste une grippe » ! L’autre rouspète quand ses activités sont annulées et tient à voir ses amis. Comment faire en sorte que les ados mesurent l’ampleur de cette pandémie et agissent en conséquence ?
Publié le 18 mars 2020 à 8h00
✓ Lien copié
Alexandre Vigneault La Presse
« Exaspéré », c’est le mot qu’a choisi un père de famille pour qualifier son état d’esprit à l’égard de ses ados insouciants face à la COVID-19. « Ça fait trois jours [que], comme parents, on s’obstine avec nos deux ados et qu’on passe pour les seuls parents ingrats qui limitent les activités et les sorties », écrit-il sur Facebook. L’argument massue de ses ados ? Celui qu’on a tous entendus : « tous leurs amis » ont des parents moins liberticides.
Ce papa a expliqué à ses enfants comment un virus se propage. Il demande aux autres parents « de mettre des limites » à leurs ados qui pensent comprendre la menace, mais qui sont toujours prêts à « aller chiller » avec leurs amis.
Le comportement des ados n’est pas anodin. Lundi, le directeur national de santé publique, Horacio Arruda, leur a demandé de s’abstenir de partager une bière ou de faire des « échanges biologiques »… Mardi, le premier ministre du Québec, François Legault, a ajouté que ce n’était pas le moment de faire des partys et a demandé aux célébrités appréciées des ados de les inciter à écouter les directives gouvernementales.
Impression d’invincibilité
Si les ados se croient souvent invulnérables, c’est le propre de leur âge, rappelle la neuropsychologue Johanne Lévesque. Les informations qui circulent tendent à leur donner raison : les jeunes en santé ne font pas partie des populations les plus exposées à des complications graves ou à la mort… « Ça peut renforcer leur perception [d’invincibilité] », observe-t-elle.
La psychologue et autrice Ariane Hébert souligne par ailleurs que leur cerveau n’est pas encore arrivé à pleine maturité, ce qui peut les inciter à adopter des comportements à risque. « Le danger est plus diffus pour eux », précise-t-elle.
L’adolescence est aussi l’âge où l’enfant développe son autonomie et cherche à se distinguer de ses parents.
Il y a cette volonté de penser par eux-mêmes et de déterminer eux-mêmes leurs actions. Ils vont avoir tendance à se faire leur propre idée et à décider ensuite s’ils vont s’isoler ou pas.
Johanne Lévesque, neuropsychologue
Les aider à s’informer
Que faire alors ? Les accompagner dans leur recherche d’informations fiables, d’abord. « Ça ne veut pas dire d’écouter les nouvelles en boucle, mais d’aller chercher des informations valides à partir desquelles ils peuvent se forger une opinion », précise Ariane Hébert. « Il faut que la source ait une crédibilité à leurs yeux », insiste toutefois Johanne Lévesque.
« On avait beau leur expliquer, quand ça venait de nous, c’était moins crédible », raconte d’ailleurs Vicky Marois, mère d’adolescentes de 17 et de 14 ans. Alors elle a eu l’idée de regarder avec elles le point de presse du gouvernement. « J’ai senti qu’elles étaient rassurées et que là, elles comprenaient, dit-elle. On a décidé de continuer, pour qu’elles aient la bonne information et qu’elles puissent suivre la situation. »
L’autre élément clé pour faire saisir aux ados l’importance des mesures imposées actuellement, c’est de ramener la situation près d’eux. « Il faut leur donner du pouvoir, fait valoir Johanne Lévesque. Leur dire : toi, c’est vrai que tu as peu de risques d’en mourir, mais pense aux gens qui te sont chers et qu’il est important de protéger. »
Le slameur et romancier David Goudreault, aussi travailleur social, croit que la crise actuelle offre « une occasion exceptionnelle de faire de l’éducation auprès des ados » : parler d’infectiologie, mais en outre du devoir qu’on a de ne pas devenir vecteur de contagion.
PHOTO FRANÇOIS ROY, ARCHIVES LA PRESSE
David Goudreault
Il faut profiter de ce temps où les ados sont un peu otages de leur propre maison pour avoir une vraie discussion autour des responsabilités sociales.
David Goudreault
Et les anxieux ?
Que faire avec un ado qui, loin de se sentir invincible, ressent de l’anxiété ? L’aborder avec mesure et lui rappeler ce sur quoi il a du pouvoir : ne pas sortir et se laver les mains. Johanne Lévesque ajoute que les ados anxieux ont aussi besoin d’être informés. « L’anxiété va être calmée par deux choses : une source d’information fiable – ni alarmiste ni trop optimiste – et un plan d’action. Les gens anxieux ont besoin de savoir ce qui va se passer. »
Il est donc important de discuter de ce qui serait mis en place au sein de la famille si l’un ou l’autre était touché par la COVID-19.
David Goudreault croit que, s’il faut être alertes aux réactions de nos jeunes en ce moment, il faudra l’être à bien plus long terme, même une fois la crise terminée. « Il est important de s’informer au jour le jour de l’état de nos proches, mais il faudra aussi être attentifs à ce que ça peut induire à moyen et long terme. Je pense que ça va avoir un effet réel sur nos relations sociales, dit-il. Ménageons-nous et aménageons-nous du temps pour nous regarder aller. »
Infolettre
Un nouveau
quotidien
Chaque semaine, recevez des suggestions originales pour apprendre à vivre avec votre nouvelle réalité.
Veuillez remplir les champs SVP
Le format du champ Courriel n’est pas valide
Le format du champ Prenom n’est pas valide
Le format du champ Nom n’est pas valide
Voir notre politique de confidentialité
Inscrivez-vous avec votre compte
La Presse
Voir notre politique de confidentialité
L'inscription à l'infolettre avec
est réussie. Merci.
Société En continu
Famille
Nos suggestions de jeux de société
Suggestions de jeux de société à découvrir en famille, en couple ou entre amis.
Publié à 11h00
Société
La musique de retour dans le métro !
Après 19 mois d’absence, les musiciens sont de retour, pour leur plus grand plaisir – et celui des usagers – dans le métro de Montréal pour gratter la guitare, souffler du trombone et réchauffer leurs cordes vocales.
Publié à 9h00
Santé
Activité physique Un « F » pour les Canadiens
(Montréal) Au lieu de profiter du temps libre dégagé par le confinement et le travail à la maison pour bouger un peu, les Canadiens sont plus inactifs physiquement que jamais depuis le début de la pandémie et cela leur vaut une note de « F » dans le deuxième Bulletin de l’activité physique chez les adultes dévoilé mardi par l’organisme ParticipACTION.
Publié à 0h10
Mode et beauté
Afrique Le monde de la mode pleure Virgil Abloh
(Lagos) Les créateurs de mode à travers le continent africain ont rendu lundi un vibrant hommage au designer star américain d’origine ghanéenne Virgil Abloh pour leur « avoir ouvert la voie » et permis de croire en leur rêve.
Publié hier à 14h06
Société
Mexique Le petit tatoueur aux mains d’argent
(Puebla) Les aiguilles n’attendent pas le nombre des années : Brandon Burgos, 11 ans à peine, a déjà signé une trentaine de tatouages sur de gros bras adultes avec ses petites mains d’argent, agiles et légères.
Publié hier à 10h50
Mode et beauté
Le dernier défilé de Virgil Abloh aura lieu mardi
(Paris) La dernière collection de Virgil Abloh, directeur artistique homme de la maison française Louis Vuitton, sera présentée mardi à Miami, selon les souhaits du créateur américain décédé dimanche d’un cancer à l’âge de 41 ans.
Publié hier à 10h26
Société
Mardi je donne Généreux, les Québécois ?
Depuis 2012, un mouvement planétaire invite la population à faire un don, en temps ou en argent, quelques semaines avant Noël à l’occasion du Mardi je donne. À l’approche de cette journée, qui se tient cette année le mardi 30 novembre, La Presse s’est demandé de quelle manière se manifeste la générosité des Québécois. Portrait.
Publié le 28 novembre
Société
Environnement Troquer sa moto pour un vélo électrique
Après la publication d’un dossier sur la lutte contre les changements climatiques, vous avez été nombreux à souhaiter lire et échanger des trucs concrets pour limiter les émissions de gaz à effet de serre de votre ménage. Chaque dimanche, nous vous en présentons un qui sera ensuite analysé par le Centre international de référence sur le cycle de vie des produits, procédés et services (CIRAIG). Aujourd’hui, un truc de notre lecteur Éric Gervais sous la loupe d’Anne de Bortoli, chercheuse invitée au CIRAIG et spécialiste mobilités et infrastructures durables.
Publié le 28 novembre
Mode et beauté
Virgil Abloh, directeur artistique de Louis Vuitton, s’est éteint
Virgil Abloh, directeur artistique de Louis Vuitton et fondateur de la marque Off White, est mort dimanche d’un cancer à l’âge de 41 ans. De nombreuses célébrités ont rendu hommage à ce visage emblématique du streetwear.
Publié le 28 novembre
Sexualité
L’éducation à la sexualité… en courts métrages
Dans une classe de cinquième secondaire de l’école Sophie-Barat, dans le nord de Montréal, par un petit vendredi gris du mois de novembre, deux jeunes femmes s’attaquent à un sujet de taille : l’identité de genre. Il sera question des stéréotypes par rapport à l’identité sexuelle, des étiquettes qu’on s’appose, de l’importance d’entretenir des relations saines. Bref, le programme est bien rempli.
Publié le 28 novembre
Société
Instantanés Une trousse à la rescousse
Deux fois par mois, notre reporter Judith Lachapelle sort ses crayons pour raconter, en quelques croquis, l’histoire des gens qui croisent sa route et acceptent de lui confier un petit bout des pensées qui les habitent à ce moment précis.
Publié le 28 novembre
Santé
Pour mieux réagir aux commentaires sur son poids
Deux Québécois sur trois souhaitent maigrir, révèle une étude réalisée en 2021 pour l’organisme ÉquiLibre.
Publié le 28 novembre
Famille
Faut-il interdire les réseaux sociaux aux adolescents ?
Dans un texte publié dans Les Échos plus tôt cet automne, le philosophe et écrivain français Gaspard Kœnig se demande s’il faut interdire les réseaux sociaux aux moins de 16 ans. Ce qui a suscité de vives réactions. Est-ce la bonne approche ? Que font les adolescents sur les réseaux sociaux ?
Publié le 28 novembre
Chroniques
Dormir moins pour s’amuser plus
Le tourbillon des Fêtes est de retour. Il ne reste que trois semaines pour boucler les dossiers au bureau, planifier les vacances (si on a ce privilège !), organiser les réceptions à venir et trouver les cadeaux à offrir. Un sprint qui pourrait nous entraîner vers un intéressant phénomène, j’ai nommé : la procrastination vengeresse du sommeil.
Publié le 28 novembre
Sexualité
Derrière la porte Maman solo en manque
La Presse vous propose chaque semaine un témoignage qui vise à illustrer ce qui se passe réellement derrière la porte de la chambre à coucher, dans l’intimité, loin, bien loin des statistiques et des normes. Aujourd’hui : Éléonore*, 40 ans.
Publié le 26 novembre
Mode et beauté
La mode fière et florissante de Kigali
(Kigali) À Kigali, on se régale de ces petits moments de gloire, comme lorsqu’en 2018 Junior Nyong’o, acteur et frère de Lupita Nyong’o, a assisté à la première mondiale du film Black Panther à Los Angeles en costume trois pièces signé House of Tayo.
Publié le 26 novembre
Nos applications
La Presse+
Application mobile La Presse
Contact
FAQ et Nous joindre
À propos de nous
Faites carrière chez nous
Annoncez dans nos médias
Services
Avis de décès
Les Éditions La Presse
Météo
Concours
Archives
Recherche
Renseignements sur les archives
Suivez-nous
Légal
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Registre de publicité électorale
Code de conduite
© La Presse Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation| Politique de confidentialité| Registre de publicité électorale| Code de conduite