Cette offre d'emploi n'est malheureusement plus en ligne. Voici une sélection d'offres qui pourraient vous intéresser.
Manager expérimenté consolidation h.f - lyon H/F
07 décembre Rhônes-Alpes CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Au sein du bureau de Lyon, vous dirigez l'activité d'accompagnement des services financiers aux opérations de reporting et de consolidation de nos clients en région Rhône-Alpes. A ce titre, vous... Voir cette annonce
Gestionnaire administratif et comptable - H/F
07 décembre Nord-Pas-de-Calais CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Au sein d'une des filiales d'EY, Artois, son Centre Opérationnel d'Excellence, basé à Lille, apporte à ses clients le savoir-faire ainsi que l'expertise nécessaires à leurs opérations et... Voir cette annonce
Managers exp (H/F) - gestion de projets paie
07 décembre Ile-de-France CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Le département Accompagnement des Directions Comptables et Financières d'EY, fort de plus de 300 collaborateurs propose des solutions d'accompagnement opérationnel telles que : l'externalisation... Voir cette annonce
Consultant experimenté - expertise comptable H/F
07 décembre Ile-de-France CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Nous vous proposons d'être aux côtés de nos clients, pour les accompagner sur les sujets suivants : L'externalisation comptable incluant notamment les travaux comptables et de fiscalité... Voir cette annonce
Manager - cost accounting (faas) - nantes/rennes - H/F
07 décembre Pays de la Loire CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Intégré(e) à une équipe de près de 30 collaborateurs, basée dans l'Ouest de la France (Nantes et Rennes), vous mettez en |oelig;uvre de façon opérationnelle vos savoir-faire et compétences... Voir cette annonce
Consultant expertise comptable / finance - H/F
07 décembre Rhônes-Alpes CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Intégré(s) à une équipe, nos collaborateurs mettent en |oelig;uvre une façon d'opérer leurs savoir-faire et leurs compétences en matière financière et comptable. Vous pourrez ainsi être... Voir cette annonce
Consultants exp - gestion de projets paie - H/F
07 décembre Ile-de-France CDI New
Ernst & Young ★★★★★	72 Avis
Le département Accompagnement des Directions Comptables et Financières d'EY, fort de plus de 300 collaborateurs propose des solutions d'accompagnement opérationnel telles que : l'externalisation... Voir cette annonce
Chargé(e) de contrôle comptable et de contrôle permanent H/F
07 décembre Rhônes-Alpes
Haute-Savoie CDI New
Crédit Agricole des Savoie ★★★★★	2 Avis
Au sein de l'Unité Risques Opérationnels et Contrôles / Service Risques et Contrôles Permanents du Crédit Agricole des Savoie, avec une activité au plus près des équipes comptables sur le... Voir cette annonce
Comptable général, secteur lyon part-dieu, 35h (f/h)
07 décembre Rhônes-Alpes
Rhône CDI New
Randstad ★★★★★	2 Avis
Vous souhaitez intégrer une société qui propose aux entreprises un service de gestion de leur conformité administrative, leur permettant de mieux maîtriser leurs relations clients-fournisseurs, votre agence Randstad de Lyon VILLETTE recherche pour son client un(e) comptable Général (H/F). Ce poste est basé à Lyon, secteur de la Part-Dieu, et est à pourvoir dans le cadre d'un CDI à temps plein. Télétravail possible. 35H par... Voir cette annonce
Comptable analytique cdi f/h
07 décembre Nord-Pas-de-Calais
Nord CDI New
Fed Finance ★★★★★	
Bonjour, je suis Jennifer de Fed Finance et recrute pour un groupe de services un Comptable Analytique dans le cadre dune création de poste. Basé sur le site de Lambersart composé denviron 40... Voir cette annonce
Collaborateur comptable expérimenté H/F
07 décembre Champagne-Ardenne
Marne CDI New
Hays ★★★★★	
Notre client est un cabinet d'expertise comptable et d'audit implanté en Marne, qui accompagne les TPE/PME de tout secteur. Il intervient dans la tenue et l'établissement des comptes annuels, en... Voir cette annonce
Responsable comptable et financier (f/h)
07 décembre Ile-de-France
Hauts-de-Seine CDI New
Randstad ★★★★★	2 Avis
Nous recherchons pour le compte de notre client intervenant dans le domaine de l'industrie un(e) Responsable Administratif et Financier... Voir cette annonce
Contrôleur de gestion H/F
07 décembre Ile-de-France
Hauts-de-Seine CDI New
Hays ★★★★★	
Nous recherchons pour notre client issu du secteur industriel un Contrôleur de gestion dans le cadre d'un CDI. Le Groupe est présent dans le monde entier et réalise plusieurs millions d'euros de... Voir cette annonce
Chef de mission H/F
07 décembre Aquitaine
Landes CDI New
Fiducial ★★★★★	60 Avis
Nous rejoindre, vous permettra d'acquérir une expertise reconnue. Mais ce n'est pas tout ! Nous vous proposons d'accompagner nos clients et collaborateurs dans leur transformation. Parce que... Voir cette annonce
Comptable général et paie H/F
07 décembre Ile-de-France
Val-d'Oise CDI New
Page Personnel ★★★★★	2 Avis
Comptable Général et Paie H/F Voir cette annonce
Comptable (f/h)
07 décembre Midi-Pyrénées
Haute-Garonne CDI New
Randstad ★★★★★	2 Avis
Nous recherchons pour le compte de notre client, filiale d'un groupe spécialisé dans la distribution de fournitures professionnelles, un Comptable F/H. Le poste est à pourvoir dès que... Voir cette annonce
Comptable (f/h)
07 décembre Rhônes-Alpes
Loire CDI New
Randstad ★★★★★	2 Avis
Votre agence Randstad de Feurs recherche pour son client un ou une comptable... Voir cette annonce
Comptable (f/h)
07 décembre Pays de la Loire
Loire-Atlantique CDI New
Randstad ★★★★★	2 Avis
Nous recherchons pour le compte de notre client Grand Groupe implanté dans plusieurs pays d'Europe et spécialisé dans l'achat/revente d'articles de sport, et équipementier sportif, un COMPTABLE (F/H) en... Voir cette annonce
Aide comptable cdi H/F
07 décembre Aquitaine
Gironde CDI New
Fed Finance ★★★★★	
Fed Finance, cabinet de recrutement spécialisé, recherche pour un de ses clients, société d'ingénierie, un(e) aide comptable dans le cadre d'un CDI basé à Saint Jean d'Illac pour décembre... Voir cette annonce
Collaborateur comptable junior H/F
07 décembre Ile-de-France
Paris CDI New
Walters People France ★★★★★	
VOTRE ENVIRONNEMENT ? Le cabinet a été fondé en 2013 et accompagne un peu plus de 40 collaborateurs. Digitalisé et tourné vers l'international, leur objectif est d'inventer le métier de... Voir cette annonce
Nos offres
Collaborateur comptable - german services group H/F
Superviseur - f/h
Senior operations - achats f/h
Manager epm consolidation - connected tech f/h
Consultant débutant secteur public finance (f/h)
Toutes nos offres »
Nos liens
Nos métiers
Nous rencontrer
KPMG Recrutement
Réseaux sociaux :
Interview
« KPMG France prévoit de recruter 2350 nouveaux collaborateurs à Paris et en régions », Laurent Geoffroy, DRH Groupe KPMG.
KPMG est un cabinet pluridisciplinaire reconnus dans 3 métiers : l’audit, le conseil et l’expertise comptable. Nous avons, par ailleurs, intégré récemment les activités de conseil juridique et fiscal.