L’esprit des Fêtes se fait déjà sentir pour Ari Cui Cui. Quelques jours avant de venir présenter son spectacle Le Noël d’Ari Cui Cui au Centre des arts Juliette-Lassonde, le dimanche 8 décembre, la cuisinière favorite des tout-petits sera parmi les invités du père Noël dans le cadre du grand défilé qui se tiendra à Montréal ce samedi.
Publicité
Activer le son
Jouer le vidéo
Il s’agira d’une quatrième présence consécutive pour Ari Cui Cui à cet imposant défilé. « Quand j’ai sorti mon disque de Noël [en 2016], on m’avait approchée pour que j’y participe. Je pense que mon univers se mêle bien à celui du défilé », s’exclame l’interprète d’Ari Cui Cui, Ariane Gauthier, en entrevue au COURRIER.
Comme c’est le cas chaque année, une certaine fébrilité s’empare d’elle lorsque novembre arrive. Parce que Noël, sa fête favorite, s’approche un peu plus chaque jour. Et quand les premiers flocons tombent, le cœur est à la fête.
La fête de Noël a toujours eu une place de choix dans son cœur. Enfant, son disque préféré était Joyeux Noël de Ginette Reno, et ce, même lorsque ce n’était plus le temps des Fêtes. Elle se rappelle aussi avoir chanté pour la messe de minuit.
Avec son spectacle de Noël, mettant en scène une histoire gourmande digne du personnage et les chansons que l’on retrouve sur son disque Le Noël d’Ari Cui Cui, la chanteuse fait appel aux traditions et à la joie. Pour l’occasion, elle est accompagnée du Boulanger Joyeux et elle interprète autant des classiques, comme « Vive le vent » et « Dans nos vieilles maisons », que des compositions originales.
« Ça fait sept ans maintenant que je fais Ari Cui Cui et c’est le spectacle dont je suis le plus fière », affirme-t-elle.
Il faut dire qu’il s’agit de sa plus importante production. L’imposant décor de la maison de Mamie Cui Cui, où se déroule l’histoire, a été conçu par l’entreprise Acmée Décor, de Beloeil, qui a notamment travaillé avec Céline Dion, le Cirque du Soleil et pour le compte de l’émission La Voix. Une artisane d’Otterburn Park, Caroline Lefebvre, de l’Atelier Caroline, a pour sa part contribué aux costumes et aux accessoires. « C’est une fille de mon quartier! Elle a fait des marionnettes, le manteau d’Ari Cui Cui, puis la tourtière et les petits pois entre autres », énumère Ariane Gauthier, qui réside elle aussi à Otterburn Park.
Ce sera la première fois qu’elle viendra présenter son spectacle de Noël en sol maskoutain. Plus tôt cet été, elle avait offert un tout autre spectacle dans le cadre de l’Expo agricole de Saint-Hyacinthe, au grand plaisir de ses jeunes admirateurs.
Une surprise des Fêtes
Les projets ne manquent pas pour Ari Cui Cui. En plus de plancher présentement sur l’écriture de la saison 2 de son émission à Radio-Canada, dont le tournage se fera en mai prochain, une surprise attend ses « p’tits biscuits » pour les Fêtes.
« On va offrir un jeu gratuit qui s’appelle Les étoiles musicales, qui est un genre de Guitar Hero basé sur les chansons d’Ari Cui Cui », mentionne Ariane Gauthier, excitée par le projet. Ce jeu sera disponible en ligne très bientôt sur le site de la Zone jeunesse de Radio-Canada.
Parmi les autres nouveautés à venir, les chansons de la saison 1 de l’émission d’Ari Cui Cui atterriront sur les plateformes numériques prochainement, puis un nouveau livre pour enfants, intitulé Ari Cui Cui en Italie, est prévu pour 2020.