Catégories Catégories Boissons (3) Équipements (8) Matériel (5) Produits agroalimentaires (14) Produits locaux (11) Services (3) Technologie (1)
Localisation
Localisation Localisation Belgium (87) France (1) Luxembourg (1)
Voir mes favoris
Réinitialiser
Rechercher
Voir mes favoris
Catégories
Boissons (3)
Équipements (8)
Matériel (5)
Produits agroalimentaires (14)
Produits locaux (11)
Services (3)
Technologie (1)
Localisation
Belgium (87)
France (1)
Luxembourg (1)
Réinitialiser
Trier les résultats Alphabetically Stand Number
8 Résultats
Stand 1222
A.T.A.D	
ATAD Sprl est spécialisé dans la rénovation de murs et plafonds dans les ateliers alimentaires. L’habillage des murs et des plafonds au moyen de notre panneau Glasbord se fait sans travaux de démolition et sans arrêt de l’activité. Notre panneau Glasbord répond à la norme HACCP
En savoir plus »	
1 Product
Stand 1225
Au Bleu Sarrau	
Le spécialiste du vêtement de travail et des équipements de protection individuelle. TOURNAI MONS NAMUR LIÈGE GAND
En savoir plus »	
Stand 1530
Bizerba België nv	
BIZERBA fait partie des principaux fabricants de pesages industriels et de machines d’étiquetage et d’inspection. Bizerba dispose d’une très large gamme applicable dans divers secteurs. BIZERBA est particulièrement bien représentée, en particulier dans le segment des systèmes de pesage pour l’industrie alimentaire et l’étiquetage.
En savoir plus »	
14 Products 1 Job Ad
Stand 1134
Bragard	
Equipement vestimentaire pour les professionnels de l’Horeca
En savoir plus »	
Stand 1323
Conti-Label Pauwels nv	
Imprimeur d’étiquettes Conti-Label Autocollants et étiquettes Les entreprises qui cherchent des étiquettes innovantes pour leurs emballages, sont à la bonne adresse chez Conti-Label. Ensemble, nous recherchons la meilleure solution pour toutes vos questions sur l’emballage. Une application spécifique? Informations variables? Un délai serré? Nous mettons en avant la qualité haute, la flexibilité maximale, la communication
En savoir plus »	
4 Products
Stand 1438
Frigomil	
.
En savoir plus »	
Stand 1634
Refacom sa/nv	
Les machines à emballer et à cercler n’ont plus de secret pour Refacom Lorsque, en 1991, Monsieur Georges Vanhamme crée Refacom, il sait que les produits qu’il souhaite vendre, des cercleuses et autres emballeuses automatiques, permettent à ses clients de gagner du temps. Des machines d’emballage en constante évolution… Depuis, les techniques, qu’il s’agit d’emballer
En savoir plus »	
8 Products
Stand 1448
Robot Coupe	
Le spécialiste de la préparation culinaire, nous présentons une gamme de Cutters, coupe légumes, mixers plongeant, centrifugeuses à jus de fruits, … pour les restaurants, traiteurs, bouchers, charcutiers, patissiers,