La Vendée fait partie des destinations préférées des français pendant l’été grâce à ses magnifiques plages de sable. Sa superbe côte de Lumière et les kilomètres de plages de sable fin qui s’offrent aux touristes en font un lieu de détente et de plaisir.
Des Sables-d’Olonne à Notre-Dame-des-Monts, des îles de Noirmoutier et d’Yeu aux grands ports de pêche, la côte de Lumière est un enchantement pour les familles comme pour les sportifs.
La station balnéaire de Brétignolles-sur-Mer fait partie de ces petits coins de paradis, par son vaste littoral d’une part, 12 km de plage ponctuées de petites criques, et par son paysage, cette côte rocheuse et les dunes qui protègent et rendent l’endroit très agréable.
La plage des dunes
Les surfeurs aiment particulièrement les différents spots de la commune et de nombreux clubs permettent de s’initier pendant l’été au sport de glisse le plus populaire de la région. Pour les débutants, la plage des Dunes semble être le lieu le plus indiqué. Très vaste, avec plus de 3 km à disposition, et connue pour ses vagues, elle est aussi surveillée, ce qui permet de découvrir le surf en toute sécurité dans un cadre exceptionnel.
Amateurs de planche à voile, de catamaran, wave-ski ou encore voile seront ravis de découvrir la plage de la Normandelière. Elle a en outre l’avantage de se trouver tout près du club de plage des Dauphins pour les enfants jusqu’à 14 ans. Hélas le le plan d’eau réservé à la baignade et au nautisme à côté de la plage à été détruit en 2015, dommage c'était très pratique à marée basse !
Le centre nautique et le bassin à proximité de la plage de la Normandelière - détruit en 2015
Celle du Marais Girard, très populaire, propose également un club de plage qui fait le bonheur des plus jeunes.
Le quartier de Marais Girard avec sa plage. Egalement appréciée à marée basse pour la pêche à pied
Plage dans le quartier de la Parée
La Parée à marée descendante
La Parée: un quartier avec de nombreux commerces en bord de mer
Les familles seront comblée par la plage de la Parée, idéale pour la baignade et située en plein cœur du quartier du même nom, l’un des plus animés avec de nombreux commerces. La plage est vaste mais il faut surveillée les marées car certaines zones sont totalement recouvertes à marée haute.
La plage de la Parée à marée haute, certaines zones sont totalement recouvertes
La plage de la Sauzaie
Les amoureux de nature sauvage et de tranquillité opteront davantage pour la plage de la Sauzaie, sans doute la plus dépaysante. Ici, les surfeurs confirmés du monde entier se retrouvent et profitent de l’un des meilleurs spots de Vendée, un lieu éclairé la nuit entre avril et octobre pour des sessions inoubliables ! Au nord de cette plage, on trouve quelques petites criques confidentielles.
La digue promenade de la Sauzaie permet d'observer les surfeurs. Sentier très agréable en bord de mer
Le Petit Pont - la zone naturiste de Brétignolles sur Mer
Les naturistes ne sont pas oubliés puisque Brétignolles possède l’une des plus agréables plages naturistes de la Vendée. Surnommée plage du Petit Pont (on est dans le quartier du Petit Pont, au nord de la station à la limite de St Gilles Croix de Vie), le cadre est totalement sauvage. Les dunes sont très développées. Les plus courageux pourront même rejoindre à pied la plage du Jaunay de St Gilles (mais le naturisme n’est plus toléré) ou la plage principale de Saint Gilles Croix de Vie.
Brétignolles-sur-Mer offre aussi la possibilité à tous de découvrir la beauté de son environnement en organisant des balades en mer ou des sessions de pêche. Si l’on est plus aventurier on peut tout aussi bien louer un voilier et partir explorer l’Ile d’Yeu où l'on trouve de magnifiques plages et criques !