Savon Huile d'Olive & Coco - Verveine & Argan | Shop L'Ostréa Les Choses Simples Savon Huile d'Olive & Coco - Verveine & Argan Pour la fabrication de ce savon très doux fait-main en Provence nous avons choisi l'Huile d'Olive et l'Huile de Coco, pour leurs exceptionnelles propriétés émollientes et de soin sur la peau. L'huile d'olive est reconnue de tous temps pour embellir la peau. L'huile de coco est agréablement moussante, ce qui rend le savon très agréable à l'utilisation. Pour enrichir encore plus le savon, nous avons ajouté à la formule de l'Huile d'Argan, une huile végétale exceptionnellement nourrissante et embellissante pour la peau.Le savon est délicatement parfumé à la verveine. Sans Huile de Palme	Parfum avec ingrédients d'origine naturelle	Colorants minéraux	Fabriqué à la main en Provence, France.	Emballé sans plastique. Ingrédients: Sodium Olivate, Sodium Cocoate, Aqua (Water), Glycerin, Parfum (Fragrance), Sodium Chloride, Argania Spinosa Kernel Oil, Diacetate, Titanium Dioxide, Tetrasodium Glutamate, CI 77288 (Chromium Oxide Green), CI 77492 ( Iron Oxides) Citral, Geraniol, Linalool, Limonène.100 grammes. Savon Huile d'Olive & Coco - Verveine & Argan Pour la fabrication de ce savon très doux fait-main en Provence nous avons choisi l'Huile d'Olive et l'Huile de Coco, pour leurs exceptionnelles propriétés émollientes et de soin sur la peau. L'huile d'olive est reconnue de tous temps pour embellir la peau. L'huile de coco est agréablement moussante, ce qui rend le savon très agréable à l'utilisation. Pour enrichir encore plus le savon, nous avons ajouté à la formule de l'Huile d'Argan, une huile végétale exceptionnellement nourrissante et embellissante pour la peau.Le savon est délicatement parfumé à la verveine. Sans Huile de Palme	Parfum avec ingrédients d'origine naturelle	Colorants minéraux	Fabriqué à la main en Provence, France.	Emballé sans plastique. Ingrédients: Sodium Olivate, Sodium Cocoate, Aqua (Water), Glycerin, Parfum (Fragrance), Sodium Chloride, Argania Spinosa Kernel Oil, Diacetate, Titanium Dioxide, Tetrasodium Glutamate, CI 77288 (Chromium Oxide Green), CI 77492 ( Iron Oxides) Citral, Geraniol, Linalool, Limonène.100 grammes.
Passer au contenu principal
maisonlostrea@gmail.com
06 29 79 92 42
Log In
0
CONCEPT STORE L'OSTRÉA
​
Accueil
Bijoux
Les Bijoux Caurine
Les Bracelets de Mlle A By Aline
Bijoux Léa & Moi
Cabas & Co
Marcel & Lily
Felicità
Bougies & Co
Les Choses Simples
Savonnerie Artisanale Ile de ré
Du Côté de L'atelier
Sélection Déco
Coup de Coeur
Toute la Boutique
Contact
FAQ
À propos
Plus
Use tab to navigate through the menu items.
Accueil
Savon Huile d'Olive & Coco - Verveine & Argan
4,90 €Prix
Pour la fabrication de ce savon très doux fait-main en Provence nous avons choisi  l'Huile d'Olive et l'Huile de Coco, pour leurs exceptionnelles propriétés émollientes et de soin sur la peau. L'huile d'olive est reconnue de tous temps pour embellir la peau. L'huile de coco est agréablement moussante, ce qui rend le savon très agréable à l'utilisation. 
Pour enrichir encore plus le savon, nous avons ajouté à la formule de l'Huile d'Argan, une huile végétale exceptionnellement nourrissante et embellissante pour la peau.
Le savon est délicatement parfumé à la verveine. 
	
Sans Huile de Palme
	
Parfum avec ingrédients d'origine naturelle
	
Colorants minéraux
	
Fabriqué à la main en Provence, France.
	
Emballé sans plastique.
 
Ingrédients: Sodium Olivate, Sodium Cocoate, Aqua (Water), Glycerin, Parfum (Fragrance), Sodium Chloride, Argania Spinosa Kernel Oil, Diacetate, Titanium Dioxide,  Tetrasodium Glutamate,  CI 77288 (Chromium Oxide Green), CI 77492 ( Iron Oxides)  Citral, Geraniol, Linalool, Limonène.