Si l'écran LCD de votre portable est sale et que vous voulez le nettoyer, utilisez simplement de l'eau déminéralisée, mais attention ne le faite pas n'importe comment...
Nettoyez l'écran de votre ordinateur portable que lorsqu'il est éteint et surtout n'appuyez pas trop pour ne pas l'endommager. N'utilisez pas de papier, uniquement un chiffon très doux que vous aurez juste humidifié avec l'eau déminéralisée (vous pouvez y rajouter une petite goutte de vinaigre). Nettoyez de gauche à droite en partant du haut de l'écran.
Un écran d'ordinateur portable ou non inutile d'investir dans des produits hors de prix et qui donneront un résultat plus ou moins bon... Essayez simplement de faire votre nettoyage d'écran avec une lingette en microfibre.
Il vous suffit de faire un peu de bué avec votre bouche sur les taches et de passer la lingette. Les taches partiront, votre écran ne risque pas d'être rayé, ce n'est pas cher et aucun produit nocif pour la planète... Que demander de mieux ?
Question de: Georges | Réponse de: fricotte - Mis à jour: 19/11/2006
Envoyer
Sujets en relation:
Comment arriver à nettoyer l'intérieur d'un écran d'ordinateur portable ? 1 réponse(s) - 01/02/2010
Pourquoi l'écran d'un ordinateur portable ne s'allume qu'au bout de 2 ou 3 démarrages ? 1 réponse(s) - 10/12/2006
Mon ordinateur portable fonctionne correctement, mais l'écran est noir, dès le DOS, pourquoi ? 1 réponse(s) - 02/04/2007
Comment nettoyer l'intérieur de l'écran d'un téléphone portable ? 1 réponse(s) - 27/06/2011
Comment nettoyer son écran d'ordinateur ? 1 réponse(s) - 05/09/2008
Que faire si mon écran reste sombre, même en appuyant sur les touches FN+10 ? 1 réponse(s) - 16/09/2007
Pourquoi après avoir allumé l'ordinateur, l'écran reste vierge mais pas sombre ? 1 réponse(s) - 23/04/2008
Comment nettoyer un écran plasma ? 1 réponse(s) - 13/10/2007
Comment nettoyer son ordinateur ? 1 réponse(s) - 26/04/2007
Comment nettoyer un écran tactile de GPS ? 1 réponse(s) - 27/10/2008
Les 5 questions précédentes:
Qu'est exactement un modem ? 1 réponse(s) - 08/10/2006
Ordinateur portable ou fixe, lequel choisir ? 1 réponse(s) - 29/09/2006
Qu'est ce que le wifi ? 1 réponse(s) - 29/09/2006
Un disque dur externe est il facile à brancher sur un portable ? 1 réponse(s) - 20/09/2006
Ordinateur PC planté - pas de bip au lancement que faire ? 1 réponse(s) - 11/09/2006
Explic.com © 2005 - 2021
Aidez nous à répondre
Mode d'emploi
Conditions d'utilisation
Contact
Explic utilise des cookies sur son site. En poursuivant votre navigation sur explic.com, vous en acceptez l'utilisation. En savoir plus