thèmes Sélectionner une catégorie arbre blanc corps divers écriture enfance famille fantastique feuilleton inondation jardin Le tiers livre mer noir pays peinture roman secret terre Vases communicants végétal ville
Étiquettes
accident arbre arbres atelier d'hiver 2019 atelier d'écriture atelier d'écriture 2018 atelier d'été atelier d'été 2018 ateliers d'écriture ateliers François Bon ateliers Tiers Livre automne Caspar David Friedrich confinement construire une ville avec de mots construire une ville avec des mots désir Falaise feuilleton fleurs François Bon Françoise Renaud hiver jardin le tiers livre lumière nature neige océan pays rêvé Philippe Castelneau photographie printemps père recherches sur la nouvelle Rick Glay rivière Terrain fragile terre tout un été d'écriture Vases communicants voyage végétal écrire écriture
Commentaires récents
Anne Dejardin dans revues d’automne
Conti Lydia dans épisode d’octobre
Francoise dans épisode d’octobre
françoise renaud dans épisode d’octobre
Anne Dejardin dans épisode d’octobre
Gremeau nicolle dans épisode d’octobre
Nyiri Pascal dans épisode d’octobre
1 octobre 2015 1 octobre 2015 by françoise renaud	
changement de saison
jardin, pays
automne, héron, jardin, saison, Sylvia Bahri
2 Comments
écrire au jour le jour entre contrainte et désir, faire ses gammes, chercher les mots pour dire au mieux ce qui arrive devant soi, autour de soi, ce qui arrive au ciel, ce que la terre suinte et raconte d’histoires animales et végétales, gémir aussi parce que c’est incroyable de vivre comme ça, là, aujourd’hui, d’observer les choses, les paysages, les gens, d’écrire, tout ça plus vrai encore avec les mots qui pénètrent le papier ou la toile…
Insensiblement.
Le soleil baisse.
Il n’émerge plus au même point de l’est derrière la colline et il ne se hisse plus suffisamment à midi pour frapper la fenêtre de toit au-dessus de mon lit. Le soir, l’air tourne frais sitôt que la lumière bascule. Moins d’oiseaux, certains partis vers le sud pour l’autre saison.
Déjà. Oui.
À deux reprises ces derniers jours, j’ai vu un grand échassier. Un héron cendré, enfin je crois. Il planait à remonter le ruisseau, pattes tendues à l’extrême comme un danseur volant. Il avait dû voir quelque chose d’intéressant pour glisser comme ça le long de la fracture d’eau bruissante, quelque chose à attraper et manger − musaraigne, crapaud, poisson, lézard fuyant au milieu du fouillis de pierres. On aurait dit qu’il dessinait d’un trait une ligne de vent.
Avec la saison qui avance, on ne vit plus le paysage de la même façon.
Ce morceau de pays se transforme au rythme des saisons depuis le fond des âges. Les gens d’ici en savent les détails. Ce n’est que mon deuxième automne, aussi je ne connais pas encore le programme de ces transformations : fleurs survivantes, lente mutation des arbres, perte en densité végétale, palette des rouges jaunes ocres bruns bronzes alternant avec le socle rocheux et les arrachements de terre, le tout dans ma fenêtre comme dans un cadre de télévision. Tableaux à découvrir sans cesse mouvants. Ils se fixent, ordre et rythme, s’incrustent dans un coin du cerveau encore libre pour former une nouvelle géographie. Ou plutôt galerie. Tout sera là, inscrit. Il suffira d’y retourner les années suivantes pour reconnaître les événements répertoriés ainsi que des images virtuelles, les visiter du bout des doigts, du bout des yeux. Une sorte de nouveau langage associé au pays, aux orages et à certaines émotions singulières.
Au jardin, foison de floraisons, ce qui me contente. Pas encore l’endormissement − ce sera plus tard.
Deuxième élan pour les sauges, cosmos largement resemés à travers l’herbe (on me l’avait promis), verveines rampantes à l’odeur divine, bouquets de soucis (il faut que j’en ramasse bientôt les graines), dahlias à tige noire resplendissants (penser aux graines aussi encapsulées), folles capucines. Et puis les poivrons rougissent, les courges fignolent leurs rondeurs au milieu des verveines et les fraisiers produisent en quantité, de quoi me remplir la main chaque matin.
Autant d’étonnements, de délices liés au regain de vie après les pluies violentes, à la douceur de ces journées sans vent, divines, comme sait en délivrer l’automne. Du coup j’ai fait quelques photographies. Elles pourront me reconduire quand je le voudrai vers ces zones de monde qui tranquillement sont en train de devenir miennes − jardin, verger, ruisseau, vieux murs, éboulis, petite montagne − quand l’hiver sera rude, à l’encoignure du soir, blottie contre le feu.
Photographie : Sylvia Bahri, 2015
Post navigation
← Previous Post corps souple de l’île
Next Post → hors de portée du chagrin
2 Comments	
Angogna 1 octobre 2015 at 18:56	
Une photographie d’un petit coin de nature à l’automne… et le poète peut la dire avec ses mots délicats, colorés, qui racontent la terre, les plantes et les fleurs d’un instant de quiétude cueilli à travers une fenêtre, la tienne et les tiens mots…
Tu me fais profiter de cette belle image à travers ton écriture empreinte de poésie et d’émotion. Merci ma toute belle de ce moment gracieux et divin…
Répondre	
conti lydia 3 octobre 2015 at 08:46	
changement de cadre, changement de saison, ta sensibilité s’est adaptée à ton nouvel environnement ce qui nous permet de suivre les saisons à travers tes mots,doux,et tellement imagés qu’on s’y croirait. Encore un très beau texte.
Répondre	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.