Retourner au restaurant ou s'installer en terrasse? Plus que jamais, il s'agit d'une véritable fête! Après des mois de patience, le besoin de découverte et d'évasion est encore renforcé par les températures estivales. Bonne nouvelle: quelques nouveautés sont arrivées dans plusieurs cantons, et n'attendent plus que nous.
Ellen De Meester
22 juin 2021
Whatsapp Logo Facebook Logo Pinterest Logo Email Icon
Comme une envie de pâtes, d'un bowl, d'un bubble tea ou juste d'un bon café? Faites votre choix, car tous sont dans la liste!
© Micheile Henderson / Unsplash
Mahalo Coffee Shop, à Fribourg
Si vous estimez qu'une bonne journée est incomplète sans un bon café et que vous vous languissez de vos vacances au soleil, ce nouvel établissement est fait pour vous! Lancé par Jérôme Duc, jeune globe-trotter invétéré, le coffee shop se situe au pied de la Cathédrale Saint-Nicolas, au cœur de la ville de Fribourg. La déco, sereine et ensoleillée, est inspirée de Hawaï (Mahalo signifie «merci» en hawaïen!) et offre comme une parenthèse marine, quelques pas en-dehors du temps. La spécialité du lieu n'est autre que le café, évidemment, torréfié localement, bio et issu du commerce équitable. La carte promet par ailleurs une invitation au voyage, histoire de compléter le fugace périple initié par la décoration. Le maître des lieux sait de quoi il parle: il a entrepris deux tours du monde et a surfé dans 19 pays!
Plus d'informations
En 2020, Jérôme Duc nous avait raconté son parcours et son aventure passionnante: si vous avez des questions voyage, vous savez désormais où le trouver!
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Mahalo (@mahalo_coffeeshop)
Un Po' Di Più, à Lausanne (VD)
Cette nouvelle trattoria italienne, ouverte depuis fin mai 2021, est une véritable pépite! La cuisine della mamma y rencontre un vent de modernité, les classiques s'y présentent avec audace, et on a envie de dévorer la carte entière, au premier coup d’œil! Les plats sont faits maison et la décoration reflète la même fusion de tradition et de fraîcheur que les plats. S'il fait beau, installez-vous sur la terrasse et débutez avec quelques antipasti. Puis, faites votre choix parmi la sélection de pizzas, pâtes fraîches et copieux desserts. On vous conseille de réserver, car l'endroit a déjà conquis de nombreux fans, à Lausanne. Buon appetito!
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par ᑌᑎ ᑭO’ ᗪI ᑭIù (@unpodipiu.trattoria)
à lire également
Lausanne: 6 adresses de take aways qui nous font voyager
Woff (World of fresh food), à Vevey (VD)
Le nouveau bowl coloré, local et tout frais, c'est celui-ci! Livrées à domicile ou au travail (dès 2 bols par commande), ces belles salades sont également proposées du mardi au vendredi, dans les boulangeries Breadstore de Vevey et de Lausanne, ainsi que chez Fishclub à Lausanne ou Biofruits à Sion (VS). Afin de limiter le gaspillage, elles doivent être commandées 24 heures à l'avance. Et on vous conseille de goûter la Salade Olivia, si vous aimez les saveurs épicées, ainsi que la salade Rafaël, au sommet de laquelle trône une appétissante burrata.
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par WØFF➖World Øf Fresh Food (@woff_world.of.fresh.food)
Uncle Gau, à Lausanne (VD)
Encore un petit nouveau qui devrait ravir les gourmand.e.s, fans de saveurs inconnues! Le concept? Une cuisine eurasienne contemporaine qui se présente dans des petits plats, d'une taille idéale pour partager. Idéal pour ceux et celles qui ont toujours du mal à faire leur choix, au moment de commander! Si vous hésitez entre plusieurs plats, vous n'aurez qu'à les commander tous! À nouveau, le wanderlust s'invite dans la carte, puisque le chef, Arnaud Bouchard, se décrit comme un «cuisinier globe-trotter». Le cadre est chic, les plats surprenants: la surprise est complète et prometteuse: spaghettis de courgette à l'ail des ours, pang-pang brocolis en tempura, gyozas aux champignons, blinis au tzaziki fenouil... Du côté des boissons, c'est le moment idéal pour goûter un vin vivant ou un kombucha local.
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Uncle Gau (@unclegau.ch)
Chu Chu Bubble et Olimy, à Sion (VS)
La tendance du bubble tea a gagné les rues sédunoises! La célèbre enseigne Chu Chu y avait ouvert ses portes en début d'année 2021: or, en raison de la crise sanitaire, les portes n'ont malheureusement pu se rouvrir qu'au printemps. C'est donc le moment de rattraper le temps perdu, puisque ces boissons taïwanaises, agrémentées de perles de tapioca, se prêtent parfaitement à la saison estivale. Pour accompagner le thé, on choisit parmi les savoureux baos, bento box ou ramen.
Du côté de Olimy, marque déjà présente à Genève et Lausanne, le concept est assez semblable: on y trouve également les classiques bubble teas ornés de perles, ainsi qu'une sélection de Bahn Mi, ainsi que des bowls. À découvrir au plus vite: les ados, eux, sont complètement fan!
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par #ChuChu (@chuchububbletea)
à lire également
Sorties en plein air: 15 activités à tester ce printemps
Twin Fin, à Sion (VS)
Que vous aimiez le surf ou non, le restaurant d'Alaïa Bay, le nouveau centre de surf situé à Sion, vaut le détour: doté d'une grande terrasse, il est ouvert au grand public et permet d'admirer les surfeuses et surfeurs, alors qu'ils glissent sur les vagues. La déco s'inspire des spots de surf les plus prisés au monde et se pare ainsi d'une ambiance marine, solaire, vacancière. Au menu, on trouve les incontournables fish&chips, ainsi que des poké bowls, des pâtes, des petits snacks ou des wok copieux. Comme un lunch sur la plage, saisis d'une bonne fatigue au goût salé, après avoir nagé des heures durant.
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par ALAÏA BAY (@alaia.bay)
Pépite, à Sion (VS)
Imaginé par la fondatrice de Chez Mamie, le concept garde les mêmes valeurs: zéro déchet, bio et local! Proposant des plats livrés à domicile ou à la maison, cette nouvelle entreprise promet une cuisine végétale, clémente envers la planète, et saine. L'idée est de faire son choix dans le menu hebdomadaire et de commander la veille, jusqu'à 16h. Il suffit de jeter un coup d’œil à la page Instagram et au site de Pépite pour comprendre que l'enseigne a parfaitement bien choisi son nom.
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Pépite (@wearepepite)
L'Ecluse, à Bienne (BE)
Situé juste à côté du bucolique parc Elfenau – et ses paons –, à 5 minutes de la gare de Bienne (BE), le restaurant de l’Ecluse a fait peau neuve depuis le mois de mars, avec un concept original et sous l’impulsion de sa nouvelle équipe. L’élan du tout local fait pousser des ailes à Laura Stauffer, qui orchestre le tout avec la complicité de son petit ami, Sandro Bianchin. «Tout ce que nous proposons à manger et à boire se trouve dans un périmètre de 50 kilomètres à la ronde», s’enthousiasme-t-elle sur la grande terrasse de graviers. Testée et approuvée, l’adresse s’inscrit dans la mouvance alliant saveurs locales et gourmandises, en harmonie avec la région et, en extension, avec la planète. [AL]
Plus d'informations
Voir cette publication sur Instagram
Une publication partagée par Ecluse Biel (@eclusebiel)
Pour recevoir les derniers articles de Femina, inscrivez-vous aux newsletters.
Ecrit par
Ellen De Meester
adresses restaurants suisse romande
Ellen vous suggère de lire aussi:
ça donne faim...
Réouverture des restaurants: les adresses préférées de la rédaction
La Rédaction
Il y a 188 jours
expérience multisensorielle
Winify: de la musique pour révéler le goût du chasselas et du Servagnin
Kalina Anguelova
Il y a 185 jours
ça donne faim...
Neuchâtel: 6 adresses de take aways qui embellissent nos journées
Ellen De Meester
Il y a 233 jours
Podcasts
Tout voir
Dans vos écouteurs
E69: Comment reconnaître et gérer les troubles anxieux
Inquiétudes, ruminations, stratégies d'évitement, crises de panique... Si l'anxiété peut aller jusqu'à empiéter sur notre quotidien, il existe des solutions efficaces pour entraîner notre cerveau à ne pas se laisser embarquer par nos peurs ou inquiétudes, souvent infondées. Dans ce nouvel épisode bienveillant et rassurant, un psychologue nous donne diverses clés de compréhension et exercices, afin de comprendre notre angoisse et mieux la dompter.
Avec le soutien du Groupe Mutuel
Dans vos écouteurs
E68: Comment ajouter plus de fibres à notre alimentation
Dans cet épisode rassurant et éclairant, une professionnelle de la nutrition nous parle des fibres alimentaires, de leurs bienfaits indispensables pour notre santé et des meilleures manières d'en consommer davantage (sans en faire trop). Effets sur la digestion, sur le cholestérol et sur la satiété: ces substances essentielles n'auront plus aucun secret pour vous!
Notre Mission
Que faire pendant le temps libre? Inspirez-vous des coups de cœur loisirs, des repérages séries, des bonnes adresses, des idées voyages de Femina.
Newsletter
Vous êtes à un clic de recevoir nos sélections d'articles Femina
Merci de votre inscription
Ups, l'inscription n'a pas fonctionné
Magazine
Recevez chaque semaine Femina chez vous ou téléchargez l'app pour tester l'e-paper et choisir votre formule d'abonnement.