Passionné(e) par les technologies et leurs enjeux ? Adepte de contenus digitaux ? Intégré(e) au sein de l’équipe Marketing, vous accompagnerez la Directrice marketing sur les réflexions stratégiques éditoriales et serez responsable de la rédaction multimédia. Vous aurez également l’opportunité d’approfondir vos connaissances sur nos technologies et la diversité des secteurs dans lesquels elles sont utilisées.
Missions
Accompagner la directrice marketing dans l’élaboration de la stratégie éditoriale web de l’entreprise
Créer un planning éditorial et organiser la production des contenus (articles SEO pour le nouveau site, livre blanc, mailings, social content, vidéos, dossier de presse, etc…)
Publier les contenus et adapter les formats aux diverses plateformes
Mesurer les métriques de diffusion et de consultation des contenus
Profil recherché
Vous êtes doté(e) d’une certaine sensibilité artistique et disposez d’une première expérience en agence et en stratégie de communication et/ou pouvez justifier de quelques projets de qualité.
Passionné(e) par la création de contenu, vous témoignez d’une aisance rédactionnelle.
Vous pouvez produire du contenu sur des thématiques variées avec une maîtrise des principes de techniques du SEO / SEM / SMO.
Vous possédez d’excellentes compétences en communication orale et écrite.
Vous êtes organisé(e), rigoureux(euse) et faites preuve d’un bon esprit d’initiative.
Votre anglais est courant.
Contrat
Vous intégrez l’équipe Marketing, constituée de 2 personnes : la Directrice marketing et le Chargé de communication.
Poste à pourvoir en CDI, rémunération selon profil
Lieu : locaux basés à Boulogne Billancourt, en attendant un déménagement dans de nouveaux bureaux en mars 2021 à Vélizy-Villacoublay.
Contact : lauraline.maniglie@vistory.com en spécifiant le poste demandé.
Description de l'entreprise
Description de l'entreprise
Jeune entreprise innovante en forte croissance, Vistory est un éditeur de logiciels spécialisé dans le développement de produits technologiques cyber sécurisés. Nos 3 solutions reposent sur des technologies variées (blockchain, Cloud, webscraping…) et répondent aux besoins de nombreux secteurs : industrie 4.0, impression3D, défense, management RH et retail. Vistory compte parmi ses références des acteurs publics (ministère des Armées) et privés. Vistory est membre du GICAT (groupement des industries françaises de défense et de sécurité terrestres et aéroterrestres) et de l'association France Additive.
Envoyer votre candidature
Contactez Vistory
You must have JavaScript enabled to use this form.
Coordonnées
Nom
Prénom
Adresse e-mail
Numéro de téléphone
Candidature
Lien vers CV en ligne
Lien vers le CV en ligne
Votre profil sur un réseau social professionnel (ex : Linkedin) ou votre CV en ligne dans votre espace de stockage (ex : Google Drive, Dropbox, etc.)
Message
J'accepte que mes informations soient utilisées dans le cadre de ma candidature.
conditions d'utilisation du formulaire de contact.
Les informations recueillies sur ce formulaire de candidature sont enregistrées dans un fichier informatisé par G + G Media Groupe pour la gestion de la demande. Elles sont conservées pendant toute la durée du traitement de la demande (3 ans maximum) et sont destinées aux services commercial, administratif et marketing. Conformément à la loi « informatique et libertés », vous pouvez exercer votre droit d'accès aux données vous concernant et les faire rectifier en contactant : Gaëtan Lefevre, gaetan@a3dm-magazine.com. Nous vous informons de l’existence de la liste d'opposition au démarchage téléphonique « Bloctel », sur laquelle vous pouvez vous inscrire ici : https://conso.bloctel.fr/ .
Abonnement A3DM
Abonnez-vous et recevez tous les deux mois A3DM Magazine.
Je m'abonne
Newsletter A3DM
Inscrivez-vous et recevez notre sélection d'actualités sur l'impression 3D chaque semaine.
Je m'inscris
En direct
Une formation à l’impression de silicone COP Chimie et F3DF
COP Chimie, entreprise spécialisée dans la chimie des silicones pour le domaine de l’appareillage orthopédique externe, s’associe à F3DF pour proposer une formation à l’impression 3D de silicone à destination des orthoprothésistes. Celle-ci se divise en deux parties : une partie e-learning, avec un accompagnement pédagogique étape par étape, et une autre partie au sein de l’entreprise COP Chimie, avec du matériel et des locaux professionnels.
Mercredi 1 décembre 2021 - 21:08
Partenariat entre AddUp et WBA
La WBA Aachener Werkzeugbau Akademie GmbHn a annoncé qu’elle allait intégrer de nouveaux procédés d’impression 3D métallique pour la fabrication d’outils à partir de 2022. Parmi ceux-ci, elle a fait l’acquisition d’une FormUp 350 New Generation, machine SLM de AddUp, pour son atelier d’outils de démonstration.
Mercredi 1 décembre 2021 - 20:42
Un accord de partenariat entre l’Institut de Soudure et Multistation
Dans ce partenariat, Multistation va mettre à disposition la machine M450, d’impression 3D métal utilisant du fil et de la poudre métalliques, du fabricant Meltio. Celle-ci sera accessible par les entreprises industrielles clients de Multistation, les membres de l’Institut de Soudure, ou par d’autres entreprises et organismes cherchant à approfondir leur connaissance des technologies DED. De son côté, l’Institut de Soudure apportera ses compétences pour contribuer aux études de caractérisation, aux preuves de concept, aux validations de pré série…
Mercredi 1 décembre 2021 - 20:31
Aubert & Duval célèbre 10 ans d’expertise
Aubert & Duval a récemment célébré ses 10 ans de développement dans les poudres métalliques pour la fabrication additive. La société française en a profité pour présenter son projet We Move Irun, qui prévoit le déménagement du site actuel sur une nouvelle surface plus étendue, toujours dans la commune d’Irun.
Mercredi 1 décembre 2021 - 10:51
Renforcement du partenariat entre Farsoon et Covestro
Farsoon et Covestro renforcent leur coopération dans le domaine des poudres. Dans le cadre de cette collaboration, Covestro apporte son expertise en matière de matériaux d'impression 3D à base de polymères et Farsoon son expertise en matière de machines de frittage laser à base de poudre. Covestro a déjà lancé avec succès des poudres de polymère TPU et PBT développées sur des machines Farsoon de la série 252P. Le développement de poudres supplémentaires et le passage à des applications de plus grande série font partie de cette collaboration renforcée.
Mercredi 3 novembre 2021 - 11:57
Toutes les brèves
Agenda
SEPEM Industries Nord-Ouest / Rouen 2022
28 janvier 2022 - 30 janvier 2022
SALON SIMODEC 2022
8 mars 2022 - 11 mars 2022
3D PRINT Congress & Exhibition Lyon : 5-7 avril 2022 Eurexpo Lyon
5 avril 2022 - 7 avril 2022
Tous les événements
Suivez A3DM Magazine sur les réseaux sociaux
A3DM Magazine, première et unique publication papier, est la revue de l’impression 3D, de la fabrication additive, du prototypage rapide et du développement produit. En 2018, A3DM évolue et se positionne comme LA plateforme dédiée à la fabrication additive.
À propos d'A3DM
Recrutement
Annonceurs
Contact
Mentions légales
CGV
Politique de confidentialité
Newsletter A3DM
Inscrivez-vous et recevez notre sélection d'actualités sur l'impression 3D chaque semaine
Je m'inscris
© Copyright 2021 A3DM - Création Graciet & Co
Newsletter
Ne manquez plus aucune info sur la fabrication additive
Votre adresse e-mail
Votre nom
Votre prénom
Voir notre politique de confidentialité
Découvrez la fabrication additive
Le centre de formation F3DF et le média référent de la fabrication additive A3DM Magazine lancent l'offre
"Découverte de la fabrication additive".
Abonnez-vous à A3DM Magazine et recevez gratuitement une formation en ligne d'initiation à la fabrication additive !