Bordant la forêt de Sénart, Lieusaint est une commune de 13 140 habitants, située à 9 km de Corbeil-Essonnes, 14 km d’Évry-Courcouronnes. À une trentaine de kilomètres au sud de Paris, elle offre un cadre de vie agréable et verdoyant et bien sûr la convivialité d’une petite ville.
Le logement étudiant à Lieusaint
Les résidences étudiantes Colombier et Pyramides à Lieusaint, proposent aux étudiants des logements au calme dans cette ville de Seine-et-Marne. Studios ou appartements duplex équipés, avec possibilité de colocation, sont ainsi proposés dans ces résidences tout confort.
Choisissez une ville Angers Aubervilliers Avignon Bastia Beausoleil Bois-colombes Bordeaux Bussy-Saint-Georges Carrières-sur-Seine Cergy-Pontoise Champs-sur-Marne Choisy-le-Roi Clermont-Ferrand Courbevoie Créteil Dijon Drancy Evry Fréjus Gentilly Ivry-sur-Seine L'Hay-les-Roses La Courneuve La Rochette La Valette - Toulon Le Mans Lieusaint Lille / Loos Lognes Lyon Maisons-Laffitte Malakoff Marseille Massy Meaux Melun Montmagny Nancy Nanterre Nantes Nevers Nice Nîmes Noisy-le-Grand Noisy-le-Sec Orly Orsay Palaiseau Paris Quincy sous Sénart Rennes / Cesson-Sévigné Saint-Denis Saint-Ouen Saint-Raphaël Sceaux Strasbourg Suresnes Toulon Villejuif Villeneuve-Saint-Georges
ou
Accueil
Nos résidences
Lieusaint
Résidence étudiante Lieusaint
2 résidences étudiantes trouvées pour votre recherche	
Colombier
A partir de	284 €
Voir / Réserver
La résidence propose des logements étudiants à Lieusaint à…
11, Bd Schoelcher - 77127 Lieusaint
Services :
Pyramide
A partir de	361 €
Voir / Réserver
La résidence étudiante Pyramide est idéalement située dans un…
2 rue du Bois de Bray - 77127 Lieusaint
Services :
Fac-Habitat Résidence étudiante - Logement étudiant et jeunes actifs - Location étudiant
Imprimer
Partager
Trouver mon logement, simplement, en 4 étapes
Etape 1
Je choisis mon logement
A partir de la carte de France disponible via l'onglet « Nos résidences », sélectionnez la ville de la résidence souhaitée. Vous accédez ensuite à la fiche descriptive de la résidence sélectionnée. Vous pouvez alors...
×
Je choisis mon logement
A partir de la carte de France disponible via l'onglet « Nos résidences », sélectionnez la ville de la résidence souhaitée. Vous accédez ensuite à la fiche descriptive de la résidence sélectionnée. Vous pouvez alors réserver l’appartement de votre choix en cliquant sur Réserver
Etape 2
Je constitue mon dossier
Après avoir validé le choix de votre appartement, vous devez alors compléter une fiche de renseignements vous concernant et une autre concernant votre garant. Une fois votre dossier validé, nous le traiterons dans les plus brefs délais.
×
Je constitue mon dossier
Après avoir validé le choix de votre appartement, vous devez alors compléter une fiche de renseignements vous concernant et une autre concernant votre garant. Une fois votre dossier validé, nous le traiterons dans les plus brefs délais.
Etape 3
Je signe mon bail en ligne
Après acceptation de votre candidature, et attribution d'un logement, vous aurez directement accès à votre contrat de location et ses annexes. Il faudra alors nous les renvoyer dans un délai de 5 jours paraphés et signés accompagnés des...
×
Je signe mon bail en ligne
Après acceptation de votre candidature, et attribution d'un logement, vous aurez directement accès à votre contrat de location et ses annexes. Il faudra alors nous les renvoyer dans un délai de 5 jours paraphés et signés accompagnés des pièces permettant la validation définitive de votre réservation. Le rendez-vous d’état des lieux et la remise des clés seront ensuite fixés en fonction de votre date d’entrée dans le logement.
Pour toute autre demande, n’hésitez pas à contacter nos conseillers par téléphone ou par formulaire de contact.
Etape 4
Bienvenue chez vous !
Téléchargez notre livret d'accueil
×
Bienvenue chez vous !
Téléchargez notre livret d'accueil
Pourquoi choisir Fac-Habitat ?
Des services, des prix adaptés aux étudiants et l'expérience en plus
Une application au service de ses locataires !
Payez votre loyer en un seul clic, gérez vos documents et déclarez vos incidents en ligne
Un prix tout compris
La mensualité comprend le loyer, les charges, la cotisation…
Sans engagement et gratuit
Le bail en ligne est sans engagement et gratuit
35 ans d'expérience
dans l'accompagnement des étudiants dans la location immobilière
Développement durable
Notre association s'engage dans une démarche de développement durable : énergies renouvelables, tri des déchets...
Restez en contact
Agence Ile de France : (+33) 1 64 11 14 07
Agence Grand Sud : (+33) 4 83 08 62 90
Agence Grand Ouest : (+33) 2 40 74 71 87
Nos partenaires
Accueil | Fac Habitat | Nos résidences en Ile-de-france | Nos résidences | Comment réserver | FAQ | Mobilité | Court Séjour | Actualités | Chercheurs | Contact | Etudiants : Vous recherchez un logement ? | Jeunes actifs : Vous cherchez un logement ?
Mentions légales - Partenaires - Plan du site - ©2016-21 Fac-Habitat - Tous droits réservés - Création web Answeb - Accès conseiller - Gestion des cookies