aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.
Go
du fun, des news, des bons plans... what else ?
Cela faisait trois ans qu'Alicia Keys ne s'était pas produite sur une scène parisienne. Après avoir enflammé les villes du monde entier avec sa tournée "Set The World on Fire Tour", la princesse du R'n'B a pris d'assaut le Palais Omnisport de Bercy pour deux shows exceptionnels. Récit d'une soirée placée sous les étoiles.
21h30... Quelques mesures de "Empire State of Mind" et des images aériennes de Manhattan projetées sur écran géant suffisent pour chauffer le public et lancer la soirée. Alicia Keys apparaît, vêtue d'une tenue scintillante et d'un grand chapeau noir. Elle entonne alors le titre "Karma" extrait de son second album; ​Entourée de quatre musiciens et deux choristes, elle enchaîne ensuite avec les titres de son dernier album "Girl on Fire", comme Like You'll Never See Me Again, Un-thinkable, Diary, Brand New Me et bien sûr Fallin', If I Ain't Got You, ou encore No One, les célèbres tubes qui l'ont propulsée sous les projecteurs au début des années 2000.
​Au bout d'une heure et demie de show et des applaudissement intenses, Alicia Keys revient sur scène dans une robe étincelante pour interpréter en intégralité son célèbre duo avec Jay-Z, "Empire State Of Mind". ​​​
​Bien loin des chorégraphies affolantes de Rihanna et des numéros de haute-voltige de Beyoncé, la diva néo-soul séduit son public avec un show sans artifice, misant sur sa voix puissante et son piano (qu'elle quitte rarement). Une Alicia Keys toute en sobriété qui réussit à créer un lien intime avec les 18 000 spectateurs venus l'applaudir.
Dans une interview accordée au quotidien Métro cette semaine, l'artiste récemment nommée Directrice de Création Mondiale de Blackberry confiait "C'est la plus belle tournée de ma carrière". Et on veut bien la croire. Car, si certains shows ne sont que spectacle, d'autres ne sont que musique. Alicia Keys, elle, semble avoir trouvé la juste mesure.
Dernière actu
Keys Soulcare : Alicia Keys lance sa marque skincare en collaboration avec e.l.f.
Alicia Keys
Votre navigateur ne peut pas afficher ce tag vidéo.	
Vidéo par Angeline Barbara
Angeline Barbara
Chaque jour, la rédaction d'aufeminin s'adresse à des millions de femmes et les accompagne dans toutes les étapes de leur vie. La rédaction aufeminin est composée de rédactrices engagées et …
Concert	
Vous aimerez aussi
Star Academy : 20 ans après, que sont devenus les candidats et candidates ?
Netflix : cette série est le carton du moment et va dépasser un record
Une idée cadeau par jour : notre sélection de cadeaux insolites !
"Merlin, la légende musicale" : 3 raisons d'aller voir ce spectacle magique
James Bond : machisme, racisme… 4 scènes qui ne passent plus aujourd’hui
"Mourir peut attendre" : enfin un James Bond féministe ?
"Dune" : 3 infos sur le film qui vont vous faire aimer la science-fiction
Jane Birkin : victime d'un AVC, ses proches donnent de ses nouvelles
Concert pour la planète à Paris : Elton John, Ed Sheeran, Doja Cat... Comment gagner vos billets pour septembre
Jennifer Aniston et David Schwimmer en couple ? Pourquoi on veut y croire
Ne ratez rien !
subscribe Aufeminin, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées, sous réserve de vos choix. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.