Alors voilà, j'ai acheté une superbe orchidée bleue (phalaenopsis) il y a 2 semaines, j'avais prévu d'attendre 5 jours pour l'arroser, ne sachant pas si ça avait été fait récemment au magasin. Tout allait bien jusque là, un bouton s'est même ouvert et a donné une jolie petite fleur ! Sauf que le jour J, 3 fleurs faisaient la gueule, le pétale du haut de chacune des 3 fleurs était complètement baissé vers l'arrière... Je l'ai donc mise à tremper dans le lavabo, sachant que juste avant de la plonger dans l'eau, je l'ai arrosé de ma préparation d'engrais plantes d'intérieur + eau (jusqu'à ce que ça coule en dessous). J'ai l'ai laisseé 10 min puis l'ai remise dans son cache pot. J'ai par contre oublié de l'égoutter, elle est donc restée dans un petit fond d'eau pendant au moins 1h...
Et depuis, aucune amélioration, même que les 3 petits boutons qui avaient commencés à pousser son tombés... Les fleurs ont carrément changées "d'orientation", comme si elles fanaient de plus en plus... Je voulais les arroser à nouveau ce soir, qu'en pensez vous ? Ça fait 1 semaine...
Elle est installée sur la cheminée de la chambre (qui fonctionne plus évidemment), la fenêtre n'est pas loin donc ça donne directement dessus. Elle a un peu de soleil le matin mais ça donne pas directement sur elle.
Plusieurs questions :
-Comment procédez vous pour l'arrosage ? Moi je l'ai trempé à moitié, et comme y'a des racines sur le dessus elles ont pas été en contact avec l'eau... Est ce que je dois l'immerger complètement ?
-Combien de temps je la fait tremper ?
-À quelle fréquence je dois l'arroser, été comme hiver ? Moi c'est noté tous les 5-7 jours l'été et toutes les 2 semaines le reste du temps
-Est-ce que je laisse reposer l'eau avant pour que le calcaire s'en aille ?
-À quelle température doit être l'eau ?
-Quelle quantité d'engrais je dois mettre ?
-Dois-je la faire tremper dans sa préparation d'engrais + eau ou bien le fait de l'avoir juste arrosé de cette préparation puis ensuite mise dans l'eau de trempage était bien ? Bien sûr, je comptais pas lui donner de l'engrais à chaque arrosage, il est noté que je dois lui en donner tous les 15 jours l'été et tous les mois le reste du temps est-ce bon ?
Merci d'avance pour votre aide !
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité zalia
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité zalia
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
bonjour
pleins de questions hein? alors dans l'ordre :
- arrosage par trempage ou dessus du pot....l'essentiel est que le substrat et les racines soient bien trempés....les racines redeviendront vertes quand elles seront humides....puis sècheront et redeviendront grises au fil des jours....par contre tu n'arroses pas le coeur de la plante sinon pourriture assurée et plante kaputt
- combien de temps la faire tremper : pas de trempage prolongé nécéssaire (quand je fais ça j'en oublie une à tous les coups pendant une heure lol ) ,l'essentiel est que les racines soient vertes....on va dire un certain temps si tu l'immerges et que tu comptes jusqu'à ,mettons ,20 ....ça suffira
- la fréquence est quelque part au-dessus : quand les racines sont grises ,que le substrat est sec et que tu n'as pas de buée ou humidité résiduelle ....ce qui restera variable selon la saison ,le chauffage ,l'exposition etc....donc ,tu vas devoir la regarder tous les deux jours environ
-pas besoin de laisser l'eau reposer ,te prends pas la tête....c'est pas un poisson délicat
-température ambiante
-l'engrais : si spécifique orchidée tu suis les mentions de l'emballage....si engrais autre ,il va falloir diviser les doses par deux (les phalaenopsis aiment l'engrais mais moins que d'autres variétés d'orchidées qui en sont gourmandes pour faire de beaux pseudo-bulbes genre les cymbidiums etc )
-la faire tremper dans le mélange eau et engrais c'est ce que je fais....je donne moins d'engrais l'hiver puisque la lumière baisse et que mes plantes poussent moins....mais j'avoue que j'en mets un peu au pifomètre ,quand ça pousse j'y pense d'avantage....
par contre ,ce que tu n'as pas demandé mais que je vais te dire ,c'est que ton joli phalaenopsis bleu a été coloré par l'adjonction d'un produit qui a été introduit à la base de la hampe....donc une fois le produit éliminé ,la prochaine hampe sera blanche (sa couleur naturelle )....et ce qui est dommage c'est que ce produit colorant affecte la santé de la plante ....
donc soit ton problème vient du produit ,soit que la plante amorce se défloraison ....une petite photo ne serait pas de refus pour t'aider mieux histoire qu'on se penche mieux sur ce problème qui vient peut-être d'un substrat cracra ,de racines mortes (donc l'arrosage la flingue encore plus ) etc etc etc....
globalement les substrats de jardinerie sont plein de résidus poussiéreux etc....tu vas sûrement prendre un cours de rempotage au passage....ça arrive tout le temps
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Toky
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité Toky
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Bonjour Valouche.
Bon je n'ai pas trouvé le post épinglé mais sinon ici : http://www.forums-orchidees.fr/index.php?/topic/97998-comment-rempoter-un-phalaenopsis/page-2, tu as plein d'informations.
Et pour que tout le monde puisse faire ta connaissance un petit passage dans la rubrique présentation des nouveaux membres serait sympa
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité AloraM87
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité AloraM87
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Oui le bleu de méthylène avec lequel il a été piqué risque d'être une des causes de son mal être. Juste pour être sur, avant de donner de l'engrais à ta plante est ce que tu lavais arrosé avant ? Car c'est toujours mieux ainsi!
Personnellement je ne l arroserais pas tout de suite, j'ai eu des problèmes semblable et parfois un sur arrosage peut faire faner les fleurs plus vite
Met une photo de ta plante et du substrat, ça pourras aider les gens à mieux t'aider ^-^
Aussi surveille les feuilles, quand la plus jeune des feuilles deviens molle, ça aussi peut etre un signe que tu dois arroser Mais sinon c'est surtout le substrat que tu dois t'assurer qu'il soit bien sec en profondeur
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité AloraM87
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité AloraM87
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Aussi, la pétale du haut qui baisse vers l'arrière n'est pas anormal, ça peut arriver. Si elle fane elle se replis vers l'intérieur donc tu l'as peut-être arrosé trop tôt ...
On ma toujours dit dans le doutes attend deux jours de plus!
Un phal ne mourra pas de soif en une semaine
(Bon je dis tout ça mais j'ai moi même encore le bouton panique sensible hahaha )
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Salut
Zalia a dit l'essentiel
juste effectivement, tu peux laisser reposer l'eau du robinet 24 heures si tu le souhaites pour permettre au chlore de s'évaporer....c'est mieux mais pas non plus indispensable
et effectivement il nous faudrait quelques photos pour voir un peu mieux de quoi il s'agit...
la chute des fleurs et boutons peut être due à différents facteurs...souvent un coup de froid ou coup de chaud....voir simplement un changement de conditions...
ensuite il y a l'arrosage....et à ce niveau j'aurais tendance à dire que trop d'eau est souvent la cause de la chute des fleurs et boutons...même si la chaleur excessive (comme en ce moment) peut avoir sensiblement les même effets au final...
donc le mieux pour toi est de comprendre comment on gère un Phalaenopsis et à partir de là tu pourras comprendre ce qui a pu se passer
Une chose importante à comprendre c'est qu'un Phalaenopsis est une orchidée épiphyte = elle pousse dans les arbres, les racines collées au tronc, avec un peu de mousse autour...et elles sont soumises au vent qui les fait sécher très vite entre deux averses....
je schématise un peu mais c'est simplement pour te faire comprendre que l'air est très très important pour les racines, du moins autant que l'eau....
et si les orchidées sont surnommées les filles de l'air, ça n'est pas pour rien
Ensuite LA chose la plus importante à intégrer dans la culture des Phalaenopsis reste l'arrosage car ces plantes ont besoin d'avoir les racines qui sèchent complètement entre deux arrosages sinon elles pourrissent
Seulement, et c'est le principal problème, les Phalaenopsis hybrides qu'on trouve un peu partout sont vendus dans des mélanges écorce + tourbe...et la tourbe est un élément très rétenteur qui en plus une fois détrempée peut asphyxier les racines (manque d'air)...
C'est pourquoi la plupart des cultivateurs amateurs ou professionnels privilégient l'utilisation d'un substrat drainant comme de l'écorce de pin pure ou en mélange non tourbeux = ça sèche vite et ça reste aéré
Les Hollandais (pays d'où vient ta plante) utilisent la tourbe car les plantes sont destinées à la vente chez les fleuristes ou en grandes surfaces et ce substrat peut permettre de maintenir la plante en forme au moins un mois sans arrosage
Seulement une fois dans nos intérieurs, ce substrat peut être délicat à gérer...car il ne faut surtout pas trop l'arroser sous peine de le détremper...et il peut mettre vraiment très longtemps à sécher surtout au coeur du pot...ce que les Phalaenopsis n'apprécient pas du tout !
Donc, idéalement, pour l'arrosage avec un tel substrat, il faudrait tremper le pot très rapidement en essayant de maintenir la tourbe aérée (plusieurs trempages rapides suffisent)
Ou arroser par le dessus en périphérie du pot en faisant attention de ne pas mouiller les feuilles et le collet
De cette manière la tourbe capte l'eau rapidement puis les racines pompent l'eau contenue dans la tourbe mais ça reste aéré
En substrat drainant (comme les écorces pures) on peut par contre baigner les plantes plus longtemps = les racines pompent l'eau directement dans le bac puis comme l'ensemble reste drainant et aéré ça sèche très vite derrière donc il y a moins de risques de faire pourrir les racines
Pour résumer, une racine de Phalaenopsis est faite pour capter et stocker l'eau rapidement (c'est dans sa nature = elle fonctionne comme une éponge)
Ensuite elle doit pouvoir sécher rapidement tout en respirant sinon elle pourrit
Donc quelque soit le substrat, c'est à toi de voir quelle quantité d'eau apporter à la racine lors de l'arrosage tout en pensant qu'elle doit pouvoir sécher relativement vite et respirer
Il faut donc voir la nature du substrat car si celui ci est rétenteur, il va pomper pas mal d'eau puis mettre du temps à sécher et si il est détrempé, il peut dans certains cas asphyxfier les racines
Et c'est pourquoi il est beaucoup plus simple et sécure de cultiver ses orchidées en substrat drainant
Et donc comme indiqué par Zalia tu n'échapperas pas à la case "rempotage"
Et on arrose simplement quand tout est bien sec dans le pot (racines et substrat) = pas de demi arrosage entre deux ou de pulvérisations du substrat = les racines doivent boire un bon coup, sécher complètement puis boire à nouveau...rien de plus
et les Phalaenopsis hybrides poussent bien dans nos intérieurs de cette manière...il sont robustes, pas contraignants et facile à vivre
j'espère avoir pu t'aider
cela dit, ça ne va pas résoudre ton problème dans l'immédiat
par contre ça peut te faire comprendre que la solution à ne surtout pas envisager c'est d'arroser à nouveau ta plante
PS : pour l'ordre arrosage/engrais = on arrose d'abord à l'eau claire puis on met l'engrais
l'engrais sur racines sèches les brule
et perso je n'arrose jamais les racines en surface et ça pousse bien quand même = je baigne aux 3/4 du pot
mais si tu veux les arroser, le plus simple si tu arroses par bain, c'est de prendre une petite coupelle pour arroser en périphérie par le dessus (en faisant attention de ne pas mouiller les feuilles...mais si jamais c'est le cas, tu utilises un essuie tout pour pomper l'eau aux creux des feuilles ou tu souffles un bon coup pour chasser l'eau, sinon, et en l'absence d'une bonne ventilation, ça stagne, ça pourrit et ça tue ta plante = pourriture du collet)
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Aussi, la pétale du haut qui baisse vers l'arrière n'est pas anormal, ça peut arriver. Si elle fane elle se replis vers l'intérieur donc tu l'as peut-être arrosé trop tôt ...
On ma toujours dit dans le doutes attend deux jours de plus!
Un phal ne mourra pas de soif en une semaine
(Bon je dis tout ça mais j'ai moi même encore le bouton panique sensible hahaha )
même en un mois...voir beaucoup plus
il aura soif...mais delà à le tuer
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité bubulle
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité bubulle
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
alors je ne sais pas ce qu'on entend en détails sur "l'engrais sur les racines sèches ça les brûle": moi je fais juste part de mon expérience de culture: mon engrais est dilué dans des bidons de 5L, et apparement je charge un chouia trop la concentration (l'engrais que j'ai est en poudre est le dosage est pas très clair). Quand je dois mettre de l'engrais je balance ma solution direct en bain, ça fait 5 ans que ça dure et ça m'a jamais rien cramé. Donc à voir à l'usage...
+1 pour les photos.
Attention à la canicule!! ça désèche vraiment bien les plantes, j'ai dû réduire considérablement mes cycles d'arrosages... je rentre que lundi, ça fera une semaine et demi et je flippe de l'état de mes plantes makgré mon installation mac gyver avec bac de flotte en dessous (sans contact)!! Donc oui faut faire attention au trop d'eau qui bousille les racines, mais en ce moment faut être vigilent aussi à arroser assez: mes phals en ce moment (enfin avant que je parte en vacances), c'est max tous les 5 jours avec un MEGA bain... et pour celles dehors, c'était tous les 3 jours pour certaines variétés et je garantis que c'était sec de chez sec!
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Valouche
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité Valouche
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Wah un très grand merci pour vos réponses ! Oui beaucoup de questions...
Alors, en vous lisant je pensais effectivement à un arrosage excessif, puisque je l'ai laissé tremper dans un fond d'eau... Mais du coup, le temps de trempage reste important ? Zalia tu disais que ça n'avait pas d'importance, donc peut être qu'au final c'est le changement de milieu qui la fatigue, ou encore un coup de chaud (on s'assure qu'il fasse pas trop chaud dans l'appart en aérant la nuit mais ca dépasse les 24 °C ), ou sinon le fait que sa coloration ne soit pas naturelle et que le bleue de methylène l'a donc détériorée... Mais elle était nickelle au magasin !
Pour l'engrais, oui j'avais lu que c'était 2 fois moins si jamais on prenait pour plante d'interieur mais moi j'ai fais la dilution recommandée de base (15ml pour 1L) et je me suis dis que j'en mettrais tout simplement 2 fois moins ! Sauf que de base, je ne sais pas quelle quantité en ml mettre, si je l'arrose abondamment ou bien si fais juste "passer" la préparation jusqu'à ce que ça coule en dessous du pot (comme j'avais fais au départ). Peut être aussi que j'ai brulé les racines en mettant l'engrais directement, sans mouiller le substrat...
Par contre, j'en reviens au temps de trempage, moi j'ai lu qu'il fallait justement un minimum car sinon les racines n'ont pas le temps d'absorber l'eau puisqu'elles sont épaisses. C'est donc faux, elles absorbent directement ? Le trempage ne servirait à rien dans ce cas. Quand vous dites ne pas l'arroser au coeur ca veut dire qu'il ne faut pas mettre de l'eau dans le trou qu'il y a entre les 2 feuilles ? (voir photo) Faut donc que je fasse très attention au niveau d'eau, faut vraiment que je le mette à raz du pot !
Le substrat est bien sec et gris (voir photos, j'attends encore avant de l'arroser alors ?
Par contre, les pétales en arrière (voir photos) je pensais vraiment que c'était parce qu'elles étaient en train de faner ! En ce qui concernent les boutons, avant que je l'arrose y'avait le plus gros qui était "frippé" et le 2eme qui commençait à fatiguer. Le 3ème, tout petit, était bien mais il a quand même fini par tomber...
Merci Arno pour toutes ces précisions ! Comment je peux savoir quel substrat se trouve dans mon pot ? Du coup, si c'est de la tourbe, faut pas que je laisse tremper trop longtemps ? Pour le rempotage, qu'est ce que je dois acheter exactement ?
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Bubulle : Je ne suis pas un pro des engrais, loin de là...mais pour avoir essayé, je sais ce qu'une solution trop concentrée fait = elle crame les racines = et les pointes bien vertes ne le sont plus
Ensuite concernant l'arrosage avec une eau engraissée sur racines sèches, c'est ce qui est déconseillé par beaucoup de cultivateurs = on arrose à l'eau claire pour humidifier les racines puis on arrose avec l'eau engraissée...
Et Bubulle, je fais comme toi = arrosage direct avec l'eau engraissée...mais à faible dose d'engrais
et concernant l'arrosage, on ne peut pas conseiller d'arroser tous les 5 jours comme ça, même en ce moment...il faut voir le substrat
j'ai par exemple des plantes arrosées il y a 6 jours en pot dont une en pot de 10 qui sont encore humides malgré la canicule
bref, l'été c'est piègeux...et autant on est certain de ne pas prendre trop de risques en substrat drainant...autant on peut se faire avoir avec un substrat différent...j'en ai fait l'expérience
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité bubulle
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité bubulle
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
je ne dis pas nécessairement de baigner tous les 5 jours: je dis qu'avec cette canicule, j'ai des phals jamais rempotés qui ont besoin de flotte au bout de 5 jours. Après, c'est valable chez moi et je n'en fais pas un conseil de culture général. Mais je peux te dire que vu ce qui se passe chez moi, je suis obligée de raccourcir mes cycles d'arrosage. Surtout que ça ne redescend pas des masses la nuit en tempé. Après c'est sur qu'avec un phal blindé de sphaigne, je n'arroserais pas aussi souvent!
ouais bah perso au vu des racines et du substrat, elle a soif. c'est pas cata non plus, hein, mais les racines sont sèches et le substrat aussi. Donc un bain, vu qu'elle a été baignée y a une semaine. c'est un rythme plus que normal.
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Desen38
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité Desen38
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Au vue des photos, et de ma toute petite expérience :
Ta plante va super bien et pète la forme!!!
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Valouche
à part le colorant la plante est en super forme
si chez toi il fait 24, on ne vit pas au même endroit
et donc il est possible que ta plante ait eu un léger coup de froid si tu aères la nuit...à voir...même si d'après tes photos je ne vois rien de bien significatif
tu peux passer par la case présentation et ajouter ta localité sur ton profil :
http://www.forums-orchidees.fr/index.php?/forum/11-presentation-des-nouveaux-membres/
concernant l'arrosage, la durée du bain peut avoir son importance :
si trop long en substrat rétenteur, tu satures les racines d'eau et le substrat également = risques de pourritures
si tu utilises un substrat drainant, comme indiqué plus haut, tu peux baigner tes plantes plus longtemps, le temps que les racines se gorgent bien (perso je touche la partie proche de la plante, si humide, c'est que c'est ok)...ou bien baigner moins longtemps et arroser plus souvent mais il faut faire attention car plus tu vas serrer les arrosages, et comme les racines stockent l'eau, plus tu prends le risque de les faire pourrir....
concernant l'eau dans la soucoupe pendant une heure, c'est rien du tout = ce qu'il faut éviter par contre c'est d'avoir de l'eau tout le temps dans la soucoupe car racines et substrat doivent pouvoir sécher, même au fond du pot
concernant l'engrais, divisé par 2 ça me parait pas assez...donc attention à ne pas être en sur dosage non plus = c'est comme l'eau = moins est toujours mieux que trop
de plus ta plante sort des serres hollandaises, et de l'engrais elle en a eu sa dose déjà...c'est pas forcément indispensable de vouloir à tout prix lui en coller tout de suite...
en plus, en cas de canicule, on se calme sur l'engrais
et pour savoir si il faut arroser, en plus de l'observation du substrat, pour un Phalaenopsis tu peux toucher la plus jeune feuille, si elle est bien ferme et dure, la plante est hydratée, si elle est molle comme du cuir souple, il est sans doute temps d'arroser
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité zalia
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité zalia
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
nan ,quand je te disais que le temps de trempage n'est pas important je te parlais de l'arrosage; ce qui compte c'est que tout soit bien mouillé ,substrat et racines ...surtout en ce moment de forte chaleur ,lumière et de croissance....par contre ,ce qui est néfaste c'est de laisser la plante avec de l'eau dans une soucoupe en contact direct : sinon la plante ne peut pas sècher assez rapidement au niveau des racines et elle crève ,parce qu'elle est noyée dans un centimètre d'eau stagnante....et là ,elle prend la même allure qu'un pied déshydraté c'est à dire le feuillage moche pendouillant et tout frippé....
mais le fait de l'avoir oubliée une heure dans un peu d'eau ne va pas la tuer....j'en ai oublié une toute une journée dans une bassine .....ses racines étaient devenues vert fluo
l'engrais quand j'en mets selon les périodes ,je fais prendre un bain eau+engrais peu dosé ....j'en ai tué aucune par ce moyen là (crâmées ,dévorées par les escargots ,mon chien ,manque d'humidité ,trop d'humidité ,manque de ventilation si.... )
l'eau et les racines épaisses :
toi ta plante tu l'arroses comme une pluie naturelle ,mais en plus tu la maintiens dans un milieu opaque qui restitue l'humidité ...donc ,t'as pas besoin de trois plombes pour l'arroser ....tu la mouilles bien partout (sauf le collet sinon ça va pas le faire effectivement; donc pour le niveau raz-du-pot ,t'as bon ) et basta....
tu n'as pas un vanda en racine nue ;donc les bains prolongés pas besoin....de toute façon si t'as pas assez arrosé ta plante va se déssecher plus vite mais comme ton pot est transparent tu vas vite savoir si elle a soif ou pas....
alors ,tes photos ,dans l'ordre : du coup ,c'est plus parlant
- dans le pot tu vois la poussière dont je t'ai parlé donc il respire mal ,restera mouillé longtemps ;pas terrible....de belles racines grises ni molles ni marronnasses ni déchirées donc vivantes (alleluia !!! ),substrat sec ,pas de buée à l'intérieur du pot....
donc arrosage à faire....
-quelques racines aériennes déshydratées (c'est pas la mort ) ,et les taches blanches sur les écorces :plein d'engrais qui ont laissé des traces de sel....production intensive hollandaise (quel suspense lol )...
donc ton substrat est à virer quand le moment sera venu de rempoter ta plante....là tu la laisse faire sa vie avec ses fleurs...sinon ,elle fanera prématurément....,ce qui serait un peu dommage (je pensais en fait à un mot de trois lettres !)
la plante n'est ni flasque ni ridée ....un beau vert sans tâches ....
je me fais une idée mais je trouve le collet trop enfoncé dans le pot ? je sortirais quelques écorces de là....
- un phal très bleu lol ,avec de grosses fleurs identiques en taille ; pas fanées.... par contre les fleurs pas loin de la fenêtre ,si t'as des courants d'air ....ça fait faner les boutons qui stoppent leur croissance et tombent....et les fleurs se fanent aussi souvent plus vite.... en plus ,il fait chaud ,ça doit pas aider...pour l'humidité ambiante ,c'est raté
- le coeur de la plante oui....ici ,pas d'eau...
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Valouche
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité Valouche
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Oups, j'ai édité mon message pour Arno trop tard puisque vous aviez déjà répondu !
Pour la température, je disais "ca dépasse les 24 °C", j'ai pas dit l'inverse
Je pense que j'ai un substrat rétenteur, comme c'est le plus classique ! Pour le trempage, je plonge et sors la plante plusieurs fois alors avec ce substrat ? Pendant combien de temps ? Et du coup, je repose ma question, comment je fais pour savoir si c'est bien ce substrat là que j'ai ? Et où j'achète le nouveau si jamais je dois rempoter ?
En tout cas, ça fait plaisir de savoir qu'elle est en pleine forme ! Car quand les pétales ont commencés à partir en arrière je pensais vraiment que ça n'allait pas !
Sinon, quand y'avait le fond d'eau dans mon cache pot, les racines touchaient... C'est pas bon là ? Par contre, si je la fait tremper dans son bain d'eau + engrais ca fait beaucoup à mettre, même si je dois diviser la quantité par 2... Surtout dans un lavabo avec l'eau qui arrive au dessus du pot ! Ah moins que vous réutilisez le bain après ?
Pour l'engrais, je devrais éviter de lui en donner alors ? Ou juste arrêter pendant une période ?
Et donc je l'arrose ce soir alors ?
Merci encore ! Je passerais me présenter !
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
à Paris tu peux trouver des écorces en sac de 5L pour 5 Euros à la Maison de l'orchidée sur l'ile de La Cité (Metro : Cité ou Chatelet)
les sacs contiennent des billes d'argile = c'est bien en mélange avec des écorces
http://www.lamaisondelorchidee.com
par contre si tu en prends, prends du gros calibre...même si la vendeuse te dit le contraire...
tu recouperas aux ciseaux si nécessaire mais tu auras moins de perte sur le sac que si tu prends du moyen (qui contient trop de petites écorces)
perso j'y achète mes écorces...mais pas mes plantes...pour des hybrides je préfère aller chez Truffaut, ça coute moins cher
sinon en magasin brico/jardinerie des écorces de pin pour paillage font le boulot, 10 Euros les 50L mais 50L c'est beaucoup pour une seule plante
et surtout ne pas acheter du terreaux spécial orchidées vendu en jardineries, fleuristes etc...c'est le même que celui que tu as actuellement = mélange tourbeux
pour les bains, oui quelques trempages suffisent avec ce type de substrat = tu trempes le pot, tu lèves le temps que l'eau s'écoule puis tu recommences plusieurs fois de suite = fies toi au poids pour ne pas trop arroser (il ne faut pas que ça soit trop lourd) et tu verras que ça restera aéré
On peut aussi faire prendre un bain de quelques minutes mais perso je trouve ça plus risqué avec ce type de substrat
pour le bain, tu peux utiliser un cache pot = tu utiliseras moins d'eau
et oui, on peut garder l'eau d'arrosage avec l'engrais, certains le font....mais tu ne pourras pas redoser car le niveau d'eau va baisser suite au premier arrosage donc il faudra remettre de l'eau
sinon de l'eau du robinet puis de l'engrais une fois de temps en temps ça suffit
et perso je suis incapable de te dire d'après photo si tu dois arroser ce soir ou non...j'ai déjà eu des surprises alors que ça semblait sec...
regarde bien la couleur du substrat (si foncé = humide) et touche la plus jeune feuille (celle du haut) = si souple, tu dois pouvoir y aller
dans le doute, comme indiqué par Alora, toujours attendre un jour ou deux en plus
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité bubulle
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité bubulle
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
en période de canicule et vu la tronche des photos, la plante a soif arno!!
et je baigne mes plantes pendant au min 20 min (sauf au bout de la 60 aine quand je sature), et quand je fais autre chose en même temps, parfois bien plus longtemps! et je te parle AUSSI pour me phals en substrat non rempoté! les aller retours c'est bien en hiver mais là ça me parait light!
+1 pour le reste concernant le terreau
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
je ne peux pas dire autre chose que ce que j'ai dit...
maintenant c'est à Valouche de prendre ses décisions à partir de ce qu'on lui a indiqué et de faire sa propre expérience...
si elle juge qu'il est temps d'arroser, elle le fera...si elle décide d'attendre à demain ou plus tard, ça sera son choix
idem pour la technique d'arrosage...on lui explique les choses, on partage nos avis et nos expériences mais ça s'arrête là...ni toi ni moi n'allons nous occuper de sa plante à sa place
perso, je me suis déjà fait avoir...j'ai tatonné, je me suis trompé...et c'est comme ça que j'ai appris...et c'est comme ça que je continue d'apprendre...donc Valouche passera par les mêmes étapes, et c'est ce que je lui souhaite
par contre une chose est certaine = on tue plus facilement une orchidée en arrosant trop que l'inverse...
donc dans le doute mieux vaut toujours moins arroser, quitte à ajuster par la suite si on juge que ça n'est pas suffisant
ça me semble plus juste à dire ou à conseiller que de lui dire de baigner sa plante 20 mn aujourd'hui....désolé
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité bubulle
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité bubulle
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
tes posts sont très bien faits Arno, mais le soucis c'est qu'on y voit plein de choses et que quand on n'est pas forcément d'accord, on a droit à une réponse du style elle fera son choix... ce qui est vrai... m'enfin pas toujours hyper productif! tu fais des posts avec ton type de culture avant tout, sauf que ce qui est valable chez toi ne l'est pas forcément chez d'autres...
et on n'est pas d'accord pour l'arrosage! perso je précise EN CE MOMENT: je préfère arroser mes plantes par bain de 20 min au bout d'une semaine... surtout avec des racines grises et un substrat sec comme sur les photos! faut distinguer le cas normal et le cas canicule! :wacko:
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 17 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
mon idée ici c'est d'expliquer le fonctionnement des choses afin de rendre les débutants autonomes...
et je préfère éviter de conseiller comme le ferait un fleuriste ou un vendeur de Truffaut...à savoir arroser une fois par semaine en été etc....sans plus de précision....on voit trop souvent ce que ça donne...
ensuite concernant ce que j'ai indiqué avec les trempages...si on procède comme indiqué on verra que le pot devient de plus en plus lourd au fur et à mesure des trempages et ça reste très efficace...
je ne dis pas non plus qu'on ne peut pas donner de bain plus long...juste qu'il faut s'en méfier avec ce type de substrat, même en ce moment
et concernant la canicule je pense être bien placé, même si je n'ai pas de thermomètre en ce moment dans mon espace...et pourtant j'arrose les petits pots à 3 jours et les gros à 6 jours...contre 4 et 7...et en écorces pour la plupart...il n'y a pas une grande différence...
et arroser plus en ce moment ne résout pas tout...idéalement il faudrait rafraichir les plantes (ouvrir les fenêtres jour et nuit ou les placer dans un espace plus frais), les ombrer, augmenter l'hygrométrie (difficile voir impossible)...et donc il est normal qu'avec ces conditions les plantes aient soif et se déshydratent un peu...mais c'est la période...
cela dit même en conditions extrêmes, je trouve que les plantes "chaudes" bien racinées encaissent super bien...
et oui, ce qui marche chez moi n'est pas forcément valable chez toi...d'ailleurs les plantes ne sont pas habituées aux mêmes conditions ni au même régime...
et c'est bien la raison pour laquelle je dis que quoi qu'il arrive ou quoi qu'on dise, ça sera à Valouche de faire son expérience...l'important étant juste qu'elle ait les infos necessaires pour pouvoir faire ses choix...et comprendre ce qu'elle fait...mais même avec ça, il lui faudra aussi un petit peu d'expérience...mais ça viendra très vite
ahaha on doit passer pour des tarés...
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité zalia
Posté(e) 17 juillet 2015
Invité zalia
Invités
Share
Posté(e) 17 juillet 2015
Mépadutou
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité AloraM87
Posté(e) 18 juillet 2015
Invité AloraM87
Invités
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Moi personnellement les racines de mes orchidées deviennent rapidement grise et le terreau en périphérie semble sec mais ce n'est pas toujours le temps d'arroser ... alors je lui conseillerais plus de bien tâter les feuilles et le substrat avant de faire quoi que ce soit quite à attendre un jour ou deux .... une photo ne veut pas toujours tout dire
Avec mon gros phal on m'avait dit qu'il était assoiffé sur des photos mais si je l'aurais réarrosé a ce moment là j'aurais peut-être perdu plus de racines étant donné que mon problème venait du fait qu'il avait été traumatisé parson rempotage
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 18 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Comme je l'ai dit, c'est le piège....et je me suis fait avoir plus d'une fois et ça m'arrive encore...
mais heureusement il existe quelques astuces pour savoir quand arroser un Phalaenopsis :
- la couleur des racines = si vertes ne pas arroser....si grises pour moi ça n'est pas suffisant pour décider d'arroser
- la couleur de substrat = si foncé ne pas arroser, si clair on peut
- la buée dans le pot = si oui ne pas arroser si non...attention quand même
- tremper son doigt dans le pot = si sec on peut arroser, si non, non
- planter un tuteur dans le pot au coeur, attendre quelques minutes, puis le sortir = si humide le substrat est encore humide à coeur, si non on peut arroser
- soupeser le pot = si ultra léger on peut arroser, si lourd non.....entre les deux...impossible de dire
- toucher la plus jeune feuille = si molle on peut arroser, si non on ne peut pas vraiment dire....(ça reste un bon indicateur même si on a tendance à assoiffer toujours un peu la plante...par contre ça nécessite d'avoir une plante avec de bonnes racines car une plante avec pas ou peu de racines ou des racines abimées...aura ses feuilles molles...et dans ce cas ça ne voudra pas dire qu'il faudra arroser)
donc même si dans l'absolu Bubulle a raison de dire qu'une semaine entre deux arrosages reste plus que raisonnable en ce moment, l'observation reste quand même la meilleure manière de déterminer quand arroser....et dans le doute toujours penser à attendre encore un peu...quitte à assoiffer la plante un petit peu = c'est pas plus grave que ça, elle s'en remettra, et il sera toujours temps de faire autrement plus tard car la plante sera au moins encore vivante
ensuite et c'est aussi l'idée de ces explications, l'avantage est que plutot que de déterminer une fréquence, il faut voir que suivant sa localisation, le climat, les conditions, les saisons, la météo...on peut être amené à arroser différemment
idem pour le type de contenant (aéré ou non), sa taille, l'utilisation d'un cache pot, le type de substrat utilisé...etc...le temps de séchage pourra être vraiment variable...
mais on ne va pas se mentir non plus, beaucoup de cultivateurs se fixent des jours d'arrosage (grosso modo un rythme pour l'été et un autre pour l'hiver)...mais il faut savoir que ça n'est pas la méthode la plus appropriée....car il faut toujours penser à trainer un peu quitte à assoiffer un peu les plantes plutot que l'inverse...
mais de cette manière on peut cultiver ses orchidées sans prendre trop de risques...et pour un débutant, ça peut permettre de gérer les arrosages plus facilement...
par contre ce rythme on le fixe tout seul, d'après ses conditions, son substrat et ses observations dans un espace défini (d'un espace à l'autre dans une même maison ça peut vraiment varier)....et personne ne peut le déterminer à notre place surtout à distance...
et rien n'empêche de le décaler un peu suivant la météo pendant une même saison...c'est ce qu'a indiqué Bubulle quand elle dit qu'elle a serré un peu plus les arrosages avec cette canicule...et c'est ce que je fais également
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
neo17
Posté(e) 18 juillet 2015
neo17
Administrateurs
14,9k
Sexe:Homme
Localisation:Aunis / Charente Maritime
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
les conseils ne sont pas mauvais
mais alors quel bavardage !
pour s'y retrouver et comprendre il faut vraiment relire et relire encore ces longs monologues touffus
stp, Arno - fais un petit effort de concision - on y gagnera tous.
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 18 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
j'y arrive pas...
mais je vais essayer à nouveau
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
doly
Posté(e) 18 juillet 2015
doly
Habitués Orchidees.Fr
9,8k
Sexe:Femme
Localisation:Picardie
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Bienvenue Valouche
De toute façon, tu feras comme tous les nouveaux, tu vas lire, relire, re relire et re relire encore et encore ... tu vas prendre des notes que tu vas éplucher, modifier parce que tu auras relu encore une fois
Mais très vite, tu vas comprendre comment adapter tous ces conseils à ton chez toi et à tes besoins et possibilités
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
java
Posté(e) 18 juillet 2015
java
Habitués Orchidees.Fr
2,4k
Sexe:Femme
Localisation:Bretonnie
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Ben moi, j'arrose par trempage l'hiver et l'été, vu qu'elles sont dehors, j'y passe le jet d'eau, donc moins de mouillage du substrat et bien plus fréquemment du coup.
Mais comme mes phals ne sortent pas, ils sont avec la fenêtre ouverte, je continue à tremper assez longtemps (trop parfois...:tetedelinotte: ), avec une fréquence d'arrosage u. Peu réduite par rapport à l'hiver (mais peu en fait).
Donc, en gros, peu importe la manière d'arroser, le tout, si tu arroses le substrat par le dessus, c'est de passer beaucoup d'eau lentement pour que les racines et le substrat (dans le cas d'un substrat classique pas super retenteur) puisse se gorger d'eau.
Pour la fréquence d'arrosage comme d'habitude : le pot doit bien s'alléger, plus de traces de buée sur le pot, racines grises et en cas de doute on attend 1 jour.
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Valouche
Posté(e) 18 juillet 2015
Invité Valouche
Invités
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Et bien et bien ça papote !
Merci à tous d'avoir pris le temps d'écrire !!
Tes longs textes ne me dérange pas Arno, j'écris moi même des pavés quand je parle aux gens Oui faut te relire de temps en temps mais c'est pour mieux retenirpuisque j'y connais rien. Tes phrases sont claires et je t'en remercie !
Je vais vérifier à nouveau le substrat ce soir, tâter les feuilles etc. Mais il m'a l'air déjà bien sec et les racines sont grises (à l'intérieur j'ai l'impression que certaines sont vertes, je vérifierai à nouveau !)
Même si vos avis sont différents cela va me servir car je vais tester ! Et au moins, comme le dis Arno, je sais ce que je fais comme ça ! Je pense que je vais faire la méthode "trempage/retrampage" et on verra ce que ça donne. Si je trouve la bonne méthode vous pensez que je peux garder ce substrat ? Il suffit juste de bien tout vérifier avant d'arroser... Déjà ça m'embête de rempoter, j'ai peur de faire ça mal et en plus elle risque de ne pas aimer et comme son état est déjà "moyen" :/
Et puis effectivement, les besoins en eau des plantes en général dépendent de l'emplacement, la température, si il y'a de l'air ou pas... Donc en effet c'est important de bien vérifier le substrat, j'ai bien compris donc merci pour vos explications !
Par contre, je me vois pas ouvrir les fenêtres en plein été, y'a pas d'air du tout et c'est chaud... Donc pour le bien être de la plante et de moi même je le ferais pas
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Arno
Posté(e) 18 juillet 2015
Arno
Habitués Orchidees.Fr
5,6k
Sexe:Homme
Localisation:Paris
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
ta plante est en super forme, les racines sont bien rondes et fermes et le feuillage est beau...juste ce bleu qui pollue la hampe mais le reste est nickel
un rempotage en ce moment n'est pas idéal car il fait trop chaud
donc tu as déjà le temps de t'essayer à ce substrat et de voir ce que ça donne
Si jamais ta plante semble avoir soif à cause d'arrosages insuffisants (feuilles molles et racines très creusées), il faut savoir qu'on ne peut pas réhydrater une orchidée rapidement = on modifie juste un peu son ryhtme ou sa façon d'arroser et la plante se réhydrate progressivement au fur et à mesure des nouveaux arrosages...
idem d'ailleurs si tu as un accident de culture avec des racines pourries = tu laisses sécher convenablement puis tu reprends un arrosage plus espacé ou plus léger...la plante formera de nouvelles racines et se réhydratera progressivement (une plante avec des racines pourries se déshydrate également car les racines ne fonctionnent plus)
Un Phalaenopsis a de la ressource, et même déshydraté il peut vivre très longtemps...donc rien ne sert de vouloir le brusquer = il fait le boulot tout seul, il faut simplement savoir rester patient et l'arroser de temps en temps
d'ailleurs on a tendance à dire que "moins on s'occupe des orchidées le mieux elles se portent" et c'est pas faux...tu le vérifieras très vite par toi même
si tu rencontres des difficultés ou si tu prévois un rempotage, je t'ai donné une bonne adresse pour le substrat...et si tu as besoin d'aide reviens nous voir
et je t'en prie
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Invité Valouche
Posté(e) 18 juillet 2015
Invité Valouche
Invités
Share
Posté(e) 18 juillet 2015
Merci pour ces nouveaux conseils
Je vais donc la laisser comme ça pour le moment et ne pas la rempoter et on verra plus tard si vraiment elle en a besoin !
J'ai vérifier le substrat, il a l'air encore humide au milieu (la terre reste collée à mes doigts) et j'ai 1 ou 2 racines qui sont vertes foncées. Les feuilles sont molles par contre. Mais je vais attendre encore avant de l'arroser !
J'en reviens à l'engrais, je lui en donne tous les combien alors ? Et comme c'est la quantité divisé par 2, je remplie le cache pot à moitié avec de l'eau puis je complète avec l'engrais c'est ca ? En faisant ainsi ca necessite de la laisser tremper, ça pose pas de problème ?
Je ferais donc plus attention à l'arrosage et je garderais en tête qu'il vaut mieux "oublier" de l'arroser plutot que de lui apporter trop d'eau
Et sinon, vous vous y connaissez en Yucca ? Parce que le mien, il fait vraiment la gueule !!
Citer
Lien vers le commentaire
Share on other sites
More sharing options...
Précédent
1
2
Suivant
Page 1 sur 2
Join the conversation
You can post now and register later. If you have an account, sign in now to post with your account.
Répondre
× Collé en tant que texte enrichi. Coller en tant que texte brut à la place
Seulement 75 émoticônes maximum sont autorisées.
× Votre lien a été automatiquement intégré. Afficher plutôt comme un lien
× Votre contenu précédent a été rétabli. Vider l’éditeur
× Vous ne pouvez pas directement coller des images. Envoyez-les depuis votre ordinateur ou insérez-les depuis une URL.