1922 1 Avec portraits et illustrations honoré d'une lettre-préface de son Eminence Le Cardinal de Cabrières. Librairie Edouard Privat, à Toulouse, 1922. in-8 br. 459 pp.
Bon état intérieur. Couverture usée, dos cassé et manques aux coins de couverture. FRANCO DE PORT POUR LA FRANCE (envoi en colissimo). La librairie est à nouveau ouverte tous les jours de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 18 h 30 (horaires de saison). Nous répondons aux commandes, aux mails, au téléphone. Retrouvez-nous sur FaceBook https://www.facebook.com/librairie.du.somail/