Le « métavers », contraction de méta-univers (« metaverse » en anglais), est une sorte de doublure numérique du monde physique, accessible via internet.
Aucun détail précis n’est donné sur les pays où seront localisés les futurs emplois, ni sur le type d’emploi concernés (Photo d'illustration). LP/Yann Foreix
0
Par Le Parisien avec AFP
Le 18 octobre 2021 à 06h56
Projet en chantier. Facebook prévoit d’embaucher 10 000 personnes d’ici à cinq ans dans l’Union européenne pour travailler sur le « métavers », le monde parallèle numérique qui est le graal de Mark Zuckerberg, le fondateur et patron du géant américain des réseaux sociaux. « Cet investissement est un vote de confiance dans la force de l’industrie technologique européenne et le potentiel des talents technologiques européens » ont indiqué dans un article de blog le Britannique Nick Clegg et l’Espagnol Javier Olivan, deux des plus hauts responsables du groupe qui compte aujourd’hui plus de 63000 salariés.
À lire aussiFacebook : 5 minutes pour comprendre comment le géant des réseaux sociaux a disparu des radars
Aucun détail précis n’est donné sur les pays où seront localisés les futurs emplois, ni sur le type d’emploi concernés. « Le besoin d’ingénieurs hautement spécialisés est l’une des priorités les plus urgentes de Facebook », se contentent-ils de souligner. Le « métavers », contraction de méta-univers (« metaverse » en anglais), est une sorte de doublure numérique du monde physique, accessible via internet.
Grâce notamment à la réalité virtuelle et augmentée, il devrait permettre de démultiplier les interactions humaines, en les libérant des contraintes physiques, via internet. Il pourrait par exemple offrir la possibilité de danser dans une boîte de nuit avec des personnes situées à des milliers de kilomètres, mais aussi d’acheter ou de vendre des biens ou services numériques, dont beaucoup restent encore à inventer. « La qualité essentielle du métavers sera la présence - le sentiment de vraiment être là avec les gens », expliquait Mark Zuckerberg en juillet sur son profil Facebook.
« Une nouvelle expérience formidable » pour faire taire les critiques
Il ne s’agit pas simplement de créer « une nouvelle expérience formidable », mais aussi « une vague économique qui pourrait créer des opportunités pour les gens dans le monde entier », avait-il également expliqué dans une interview vidéo lors du salon Vivatech en juin. L’annonce de Facebook survient dans un contexte tendu pour l’entreprise californienne, qui a besoin de redorer son blason alors qu’elle est régulièrement accusée d’ignorer les impacts sociaux négatifs de ses activités.
La dernière salve est venue début octobre de la lanceuse d’alerte Frances Haugen, une ancienne employée de Facebook, qui accuse le groupe américain de pousser les adolescents à utiliser toujours plus ses plateformes, au risque de provoquer une addiction.
VIDÉO. Facebook accusé par son ex-ingénieure de privilégier « les profits astronomiques » aux dépens « des gens »
Le géant américain n’est pas le seul à parier sur ce monde virtuel. Epic Games, l’entreprise derrière Fortnite, a indiqué qu’une partie du milliard de dollars levés cette année auprès d’investisseurs institutionnels, dont Sony, serait consacrée au « métavers ». Sur Decentraland, une plateforme en ligne considérée comme l’un des précurseurs du « métavers », il est désormais possible de décrocher un job de croupier dans un casino virtuel.
Dans la rubrique
Économie
Covid-19 : après le «quoi qu’il en coûte», place au «quoi qu’il arrive»
La fraise de Plougastel veut une vraie reconnaissance
Abonnés
Electricité : pourquoi les factures risquent (encore) d’exploser dans un an
VOIR LES COMMENTAIRES
Les plus lus, Économie
Omicron va-t-il faire baisser le prix de l’essence ?
1
Covid 19 : l’entreprise Sartorius va distribuer 20 millions d’euros de bonus pour remercier ses salariés
2
«Ça n’a plus de sens d’y aller !» : les clients de l’Eurostar veulent se faire rembourser leurs billets pour Londres
3
Roissy-Charles de Gaulle : pourquoi les files d’attente s’allongent à l’aéroport
4
«On est complètement matraqués» : les automobilistes en colère contre l’augmentation des prix des péages
5
Journal du jour
6 décembre 2021
Lire le journal
Les plus lus, Économie
Omicron va-t-il faire baisser le prix de l’essence ?
1
Covid 19 : l’entreprise Sartorius va distribuer 20 millions d’euros de bonus pour remercier ses salariés
2
«Ça n’a plus de sens d’y aller !» : les clients de l’Eurostar veulent se faire rembourser leurs billets pour Londres
3
Roissy-Charles de Gaulle : pourquoi les files d’attente s’allongent à l’aéroport
4
«On est complètement matraqués» : les automobilistes en colère contre l’augmentation des prix des péages
5
Économie
AbonnésElectricité : pourquoi les factures risquent (encore) d’exploser dans un an
Covid-19 : après le «quoi qu’il en coûte», place au «quoi qu’il arrive»
AbonnésProjet Titan : comment Apple veut accélérer sur sa voiture autonome
La fraise de Plougastel veut une vraie reconnaissance
AbonnésDes cours de récré aux podiums de défilé : K-way, la renaissance d’une icône
AbonnésTransports, plates-formes : comment l’arrivée d’Uber en France, il y a dix ans, a tout bouleversé
«Truth social» : Trump lève 1 milliard de dollars pour son réseau social
Macron en Arabie saoudite : des contrats pour Airbus Helicopters et Veolia
Guide Shopping Le Parisien
Bon plan : L’aspirateur compact Boost CX1 Miele à moins de 300 euros
L’aspirateur-balai Dyson V7 Motorhead encore stock et à prix bas chez Cdiscount
PS5 : Où saisir les nouveaux stocks en ce début décembre ?
L’ordinateur portable Chromebook HP 14” à moins de 380€ pour quelques heures encore
Sélection shopping
Offres d'emploi
Commercial B To B H/F
Arnold André SARL
Île-de-France
Technicien Fontaines à Eau - Junior - Paris - Idf H/F
Brita France
Île-de-France
Commercial H/F
Verisure
Tremblay-en-France - 93
Responsable Juridique Normandie-Paris H/F
RTE
Puteaux - 92
Charge de Recouvrement et Contentieux H/F
VNH-Anov
Paris 19e - 75
Consulter nos offres d'emploi
Codes promo
Codes promo Amazon
Codes promo Cdiscount
Codes promo Zalando
Codes promo Bershka
Codes Promo Aliexpress
Codes promo Castorama
Codes promo Boohoo
Codes promo Asos
Codes Promo Nike
Codes promo Monoprix
Codes promo Norauto
Plus de 2000 marchands
Voir
Services
Programme TV
Mots fléchés, sudoku
Dictionnaires
Annonces immobilières
Offres d'emploi
Citations et proverbes
Annonces auto
Blog de vin
Avis de décès
Annonces légales
Marchés publics
Déposer une annonce
Tous les services
Voir
Profitez des avantages de l’offre numérique
L’intégralité des articles et vidéos
L’info locale qui vous concerne
Votre journal numérique dès 6h00
Une navigation sans publicité
Des offres privilèges avec le Club Le Parisien
Je m'abonne
Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
Archives
202120202019201820172016
Réveillon 2022
Codes de réduction
Résultats élections
© Le Parisien
Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux cookies