Zone à faibles émissions métropolitaine : la Ville toujours engagée pour la qualité de l’air | Ville de Rueil-Malmaison
Aller au contenu principal
Ville de Rueil-Malmaison
Chargement...
Portail famille
CCAS
Office de tourisme
POLD 
Métropole du Grand Paris
Macartoarueil
Cadastre solaire
Open Data
Rueil Boutiques
https://www.facebook.com/villederueil/
https://twitter.com/villederueil
Notre compte Instagram
https://www.linkedin.com/company/ville-de-rueil-malmaison/
Notre chaîne YouTube
https://vimeo.com/villederueil
Flux RSS des actualités
Fermer
Découvrir
Découvrir
Accueil nouvel arrivant
Hôtellerie / Restauration
Office de tourisme
Rueil-Malmaison à pied et à vélo
Sites et monuments
Ville impériale
Rueil-Malmaison vue du ciel
Rueil Ville verte
Pratique
Pratique
Accessibilité
Commerces et entreprises
Culture et patrimoine
Enchères publiques
Famille et éducation
Jeunesse
Santé
Se déplacer
Social, solidarité & handicap
Sports et loisirs
Stationnement
Urbanisme et affaires foncières
Vie associative
Vos animaux
Démarches
Démarches
Accès au droit
Commerçants et artisans
Demande de logement social
Meublés de tourisme
Portail famille
Taxe de séjour
Démarches administratives
Vie quotidienne
Gestion des risques
Votre mairie
Votre mairie
Grands projets
Instances municipales
Marchés publics
Médiateur Municipal
Prévention-Médiation
Sécurité publique
Votre ville
Agenda
Toute l'actu
En images
Nos documents
Rechercher:
Rechercher sur tout le site
Menu
Accueil
Actualités
Zone à faibles émissions métropolitaine : la Ville toujours engagée pour la qualité de l’air
Zone à faibles émissions métropolitaine : la Ville toujours engagée pour la qualité de l’air
Publié le 1 juin 2021 à 11:11 - Mis à jour le 20 juillet 2021 à 10:10
Rueil-Malmaison participe à la mise en place de la deuxième étape de la Zone à Faibles Emissions (ZFE) métropolitaine, à l’intérieur du périmètre de l’A86, adoptée par le Conseil de la Métropole du Grand Paris le 1er décembre 2020. Une démarche qui vise à améliorer le cadre et la qualité de vie de tous les métropolitains.
A l’instar des communes incluses à l’intérieur de ce périmètre de référence, Rueil-Malmaison doit répondre à une urgence sanitaire et climatique. En effet, si la qualité de l’air tend à s’améliorer depuis quelques années dans notre Métropole, la situation y reste particulièrement préoccupante en raison des dépassements réguliers des seuils réglementaires des polluants tels que le dioxyde d’azote et les particules, notamment sur le territoire métropolitain. En 2019, Airparif, l’Association Agréée pour la Surveillance de la Qualité de l’Air en Île-de-France, évalue à 400 000 métropolitains respirant un air très pollué. 6 600 décès prématurés par an pourraient être évités sur le territoire métropolitain selon l’agence Santé Publique France. Plus globalement, la France a été condamnée en octobre 2019 par la Cour de justice de l’Union européenne pour avoir dépassé de manière systématique et persistante la valeur limite annuelle pour le dioxyde d’azote, depuis le 1er janvier 2010. Le 10 juillet 2020, le Conseil d’Etat a ordonné au Gouvernement de prendre des mesures pour réduire la pollution de l’air dans neuf zones en France, dont la Métropole du Grand Paris, sous astreinte de 10 millions d’euros par semestre de retard. Le 30 octobre 2020, la Commission européenne a saisi la Cour de justice de l’Union européenne d’un recours contre la France relatif à la mauvaise qualité de l’air due à des niveaux élevés de particules (PM10).
Aussi, La Loi d’Orientation des Mobilités du 24 décembre 2019 rend désormais obligatoire avant fin 2020, l’instauration d’une Zone à Faibles Emissions mobilité dans les collectivités et intercommunalités ne respectant pas les normes de qualité de l’air.
La Métropole du Grand Paris, faisant partie des zones identifiées, a d’ores et déjà mis en place la première étape de cette mesure depuis le 1er juillet 2019. Dans ce contexte, XX s’engage dans la prochaine étape de la ZFE métropolitaine le 1er juin 2021, avec la restriction des véhicules Crit’Air 4, 5 et non classés* à l’intérieur du périmètre de la A86, y compris sur le boulevard périphérique et dans les bois de Vincennes et de Boulogne.
Un microcrédit mis en place par l’État et cumulable avec les autres aides
En matière de mesures d’accompagnement, l’État et la Métropole du Grand Paris ont mis en place des aides financières dans le cadre d’un guichet unique (primealaconversion.gouv.fr). Les demandeurs peuvent déposer un seul et même dossier pour la prime à la conversion et le bonus écologique proposés par l’État et le dispositif « Métropole roule propre ! ». Cumulées, ces aides peuvent aller jusqu’à 19 000 euros pour l’achat d’un véhicule propre neuf, et jusqu’à 12 000 euros pour l’achat d’un véhicule propre d’occasion.
La question du reste à charge des ménages les plus modestes trouve une réponse avec la mise en place d’un microcrédit par le gouvernement le 17 mars dernier, dans le cadre de France Relance. Cumulable avec le bonus écologique et la prime à la conversion, il est garanti par l’État à hauteur de 50%. Ce microcrédit donne accès à un prêt allant jusqu’à 5 000 € sur une durée de 5 ans.
La ZFE doit ainsi être un accélérateur au développement des transports en commun et des mobilités alternatives avec, entre autres, le plan vélo métropolitain, Vélib’ Métropole, ou encore le déploiement de 5 000 bornes de recharges Métropolis d’ici 2022.
La mise en place de la ZFE se traduira par une réduction des nuisances sonores, une amélioration de la qualité de vie et une plus grande attractivité du territoire, des bénéfices qui s’étendront bien au-delà de l’A86.
Pour en savoir davantage : www.zonefaiblesemissionsmetropolitaine.fr
Résultats de l’enquête** sur la perception de la population sur la mise en place d’une Zone à Faibles Emissions métropolitaine à l’intérieur du périmètre de l’A86 :
96 % trouvent que la pollution atmosphérique est un enjeu de santé important
94% souhaitent que les pouvoirs publics agissent plus rapidement sur la qualité de l’air
77% favorables à la 2ème étape de la ZFE
84% circulent à l’intérieur de l’A86, essentiellement en voiture (79%)
*7j de 8h à 20h pour les poids lourds les plus polluants et du lundi au vendredi de 8h à 20h pour les autres véhicules les plus polluants.
**Une enquête réalisée par l’institut Codha du 18 au 29 janvier 2021, sur un échantillon de 1 800 personnes selon la méthode des quotas
Imprimer cette page
Partager cette page par e-mail
Partager cette page
Facebook
Twitter
Linkedin
Retour à la liste
Ecologie urbaine et durable
Métropole du Grand Paris
Urbanisme
Documents
Arrêté municipal PDF 427.62 Ko
Motif de décision PDF 735.93 Ko
Synthèse des avis PDF 1.02 Mo
Communiqué PDF 774.8 Ko
Retour en haut de la page
INSCRIPTION À LA NEWSLETTER
Chaque mois, recevez "Ma Ville, Mon Info", la newsletter de la ville de Rueil-Malmaison.
JE M'ABONNE
ACCESSIBILITÉ WEB
Ce site respecte les normes d’accessibilité et vous aide à la navigation et à la lecture.
Je m'informe
INFORMATIONS UTILES
Retrouvez toutes les informations utiles pour nous contacter.
Nous contacter par mail
Téléphone
01 47 32 65 65
Adresse
Hôtel de Ville, 13 boulevard Foch, 92501 Rueil-Malmaison Cedex
Horaires d'accueil de l'Hôtel de ville
lundi 8h30 à 12h - 13h30 à 18h
mardi 8h30 à 18h
mercredi 8h30 à 18h
jeudi 8h30 à 20h
vendredi 8h30 à 18h
samedi 8h30 à 12h30
Pendant les vacances scolaires, l'accueil de la Mairie est fermé les midis ainsi que pour les nocturnes du jeudi