Un lien de composition entre les planètes et leur étoile hôte respective a longtemps été supposé en astronomie. Pour la première fois, une équipe de scientifiques, avec la participation de chercheurs du Nationwide Centre of Competence in Study (NCCR) PlanetS de l’Université de Berne et de l’Université de Zürich, fournit des preuves empiriques pour étayer l’hypothèse – et en partie le contredire en même temps.
Les étoiles et les planètes sont formées à partir du même gaz et de la même poussière cosmiques. Au cours du processus de formation, une partie de la matière se condense et forme des planètes rocheuses, le reste est soit accumulé par l’étoile, soit fait partie de planètes gazeuses. L’hypothèse d’un lien entre la composition des étoiles et de leurs planètes est donc raisonnable et est confirmée, par exemple, dans le système solaire par la plupart des planètes rocheuses (Mercure étant l’exception). Néanmoins, les hypothèses, notamment en astrophysique, ne s’avèrent pas toujours vraies. Une étude menée par l’Instituto de Astrofísica e Ciências do Espaço (IA) au Portugal, qui implique également des chercheurs du PRN PlanetS de l’Université de Berne et de l’Université de Zürich, publiée aujourd’hui dans la revue Science, fournit la première preuve empirique de cette hypothèse – et en même temps la contredit partiellement.
Étoile condensée contre planète rocheuse
Indications de l’habitabilité des planètes
« Modèle de Berne de la development et de l’évolution des planètes »
Étoile condensée contre planète rocheuse
Pour déterminer si les compositions des étoiles et de leurs planètes sont liées, l’équipe a comparé des mesures très précises des deux. Pour les étoiles, leur lumière émise a été mesurée, qui porte l’empreinte spectroscopique caractéristique de leur composition. La composition des planètes rocheuses a été déterminée indirectement : leur densité et leur composition étaient dérivées de leur masse et de leur rayon mesurés. Ce n’est que récemment que suffisamment de planètes ont été mesurées avec une telle précision que des enquêtes significatives de ce type sont possibles.
« Mais comme les étoiles et les planètes rocheuses sont de character assez différente, la comparaison de leur composition n’est pas easy », comme start à le dire Christoph Mordasini, co-auteur de l’étude, maître de conférences en astrophysique à l’université de Berne et membre du PRN PlanetS. Explique. « Au lieu de cela, nous avons comparé la composition des planètes avec une version théorique et refroidie de leur étoile. Alors que la majeure partie de la matière de l’étoile – principalement l’hydrogène et l’hélium – reste sous forme de gaz lorsqu’elle se refroidit, une infime portion se condense, consistant en de matériaux rocheux tels que le fer et le silicate « , explique Christoph Mordasini.
A l’Université de Berne, le « Modèle de Berne de la formation et de l’évolution des planètes » est en constante évolution depuis 2003 (voir encadré). Christoph Mordasini déclare : » Des informations sur les multiples processus impliqués dans la formation et l’évolution des planètes sont intégrées dans le modèle. À l’aide de ce modèle de Berne, les chercheurs ont pu calculer la composition de ce matériau rocheux de l’étoile refroidie. « Nous avons ensuite comparé cela avec les planètes rocheuses », explique Christoph Mordasini.
Indications de l’habitabilité des planètes
« Nos résultats montrent que nos hypothèses concernant la composition des étoiles et des planètes n’étaient pas fondamentalement fausses : la composition des planètes rocheuses est en effet intimement liée à la composition de leur étoile hôte. Cependant, la relation n’est pas aussi straightforward que nous l’espérions », a déclaré l’auteur principal de l’étude et chercheur à l’IA, Vardan Adibekyan, dit. Les scientifiques s’attendaient à ce que l’abondance de ces éléments dans l’étoile fixe la limite supérieure feasible. « Pourtant, pour certaines planètes, l’abondance de fer dans la planète est encore additionally élevée que dans l’étoile » comme Caroline Dorn, co-auteur de l’étude et membre du NCCR PlanetS ainsi qu’Ambizione Fellow à l’Université de Zurich, explique. « Cela pourrait être dû à des impacts géants sur ces planètes qui cassent certains des matériaux extérieurs as well as légers, tandis que le noyau de fer dense reste », selon le chercheur. Les résultats pourraient donc donner aux scientifiques des indices sur l’histoire des planètes.
« Les résultats de cette étude sont également très utiles pour contraindre les compositions planétaires qui sont supposées basées sur la densité calculée à partir des mesures de masse et de rayon », explique Christoph Mordasini. » Étant donné que plusieurs compositions peuvent correspondre à une certaine densité, les résultats de notre étude nous indiquent que nous pouvons réduire les compositions potentielles, en fonction de la composition de l’étoile hôte « , explique Mordasini. Et puisque la composition exacte d’une planète impact, par exemple, la quantité de matières radioactives qu’elle contient ou la power de son champ magnétique, elle peut déterminer si la planète est favorable à la vie ou non.
« Modèle de Berne de la development et de l’évolution des planètes »
Des déclarations peuvent être faites sur la façon dont une planète s’est formée et remark elle a évolué en utilisant le « Modèle de Berne de la development et de l’évolution des planètes ». Le modèle de Berne a été continuellement développé à l’Université de Berne depuis 2003. Des informations sur les multiples processus impliqués dans la development et l’évolution des planètes sont intégrées dans le modèle. Ce sont, par exemple, des sous-modèles d’accrétion (croissance du noyau d’une planète) ou de la façon dont les planètes interagissent gravitationnellement et s’influencent mutuellement, et des processus dans les disques protoplanétaires dans lesquels les planètes se forment. Le modèle est également utilisé pour créer des synthèses de population, qui montrent quelles planètes se développent à quelle fréquence dans certaines problems dans un disque protoplanétaire.
Partagez
Tweetez
Partagez
David
Astrophysique
Densité De Population
Étoile
Gaz
Masse
Planète
Planète Tellurique
Université
Des scientifiques découvrent une nouvelle exoplanète avec une atmosphère mûre pour l'étude	
Manquons-nous d'autres Terres ? Les astronomes qui étudient les paires d'étoiles découvrent des preuves qu'il pourrait y avoir beaucoup additionally de planètes de la taille de la Terre qu'on ne le pensait auparavant	
Une planète rocheuse découverte dans la constellation de la Vierge pourrait changer notre façon de chercher la vie dans l'univers	
L'exoplanète rocheuse n'a que la moitié de la masse de Vénus	
Les boucliers planétaires se déformeront sous les vents stellaires de leurs étoiles mourantes – ScienceDaily	
L'étude d'un jeune système stellaire chaotique révèle les techniques de la development des planètes	
La curieuse vie après la mort du Seigneur des cieux
Récapitulatif de New Amsterdam Saison 3 Épisode 14 Finale – Max/Helen
Qu'est-ce que Rivervale ? Les followers ont des théories, d'un rêve dans le coma à une terreur surnaturelle
Post Covid Movie maintenant en streaming sur Paramount+
Récapitulatif de Riverdale : Saison 6, Épisode 4
Les chercheurs disent que l'expérience du Canada offre une feuille de route pour d'autres pays
En supprimant l'électricité de l'équation, la découverte surmonte un impediment de plusieurs années en robotique
Selon une étude, les anxiolytiques et les antidépresseurs déclenchent un délire publish-chirurgical
L'infection naturelle et la vaccination offrent ensemble une defense maximale contre les variantes de COVID
Concevoir de nouvelles choices à la viande avec l'impression 3D - et le beurre de cacao
La long run fonte des neiges pourrait avoir des conséquences coûteuses sur les infrastructures
Les plantes luttent pour suivre le changement climatique dans les paysages dominés par l'homme
La fonte des glaciers pourrait produire des milliers de kilomètres de nouvel habitat pour le saumon du Pacifique
Bulles de gaz dans les pores des roches - une pépinière pour la vie sur la Terre primitive
Les chercheurs disent qu'il est temps de nettoyer la Cleanse H2o Act des États-Unis
'); var formated_str = arr_splits[i].replace(/\surl\(\'(?!data\:)/gi, function regex_function(str) { return ' url(\'' + dir_path + '/' + str.replace(/url\(\'/gi, '').replace(/^\s+|\s+$/gm,''); }); splited_css += ""; } var td_theme_css = jQuery('link#td-theme-css'); if (td_theme_css.length) { td_theme_css.after(splited_css); } } }); } })();