Alors que tout converge vers Cittàgazze, Lee est déterminé à remplir sa quête quoi qu'il en coûte. La question de Mme Coulter trouve quant à elle sa réponse tandis que Will va devoir reprendre le flambeau de son père...
En savoir plus | Bande-Annonce | En savoir plus sur la série | Commenter
Suivez toute l'actualité de Philip Pullman...
X
Série : Après la troisième saison...
Une petite phrase assez curieuse nous a été signalée dans un article paru ce jour sur le site ScreenDaily.com. S'il y est surtout question de la tenue de possibles discussions quant au rachat de la maison de production Bad Wolf, l'article indique que "la troisième et ultime saison de la série de BBC One et HBO His Dark Materials est prévue pour une diffusion l'année prochaine avec l'ambition de lui voir succéder un spin-off de Pullman."
La co-fondatrice de Bad Wolf et productrice déléguée de la série His Dark Materials Jane Tranter ayant plusieurs fois déclaré qu'elle serait ravie d'adapter La Trilogie de la Poussière, il nous paraît primordial de rester prudent, tant il est difficile de dire en l'état si cet article fait uniquement référence à ce simple désir exprimé ou à une véritable amorce de projet... mais dans ce cas il serait intéressant d'en connaître la nature plus précisemment. Nous resterons à l'écoute et partagerons ce qui pourra se dire et s'écrire à ce sujet...
Catégorie : film - posté par Haku le vendredi 03 septembre 2021 à 19:30:29
Discutez-en sur le forum :)
Un Midsummer's day dignement célébré !
A l'occasion du Midsummer's Day, le jour où Will et Lyra promettent de se retrouver chaque année, la maison d'édition britannique Penguin Random House a décidé de célébrer l'évènement en révélant deux informations :
- La sortie le 14 octobre prochain d'une nouvelle édition anglophone de Lyra et les Oiseaux illustrée pour la première fois par Chris Wormell, qui s'est chargé depuis 2017 des nouvelles couvertures des romans liés à A la Croisée des mondes et produit actuellement des Editions Illustrées de la trilogie originelle,
- la réédition de les audiobooks de la trilogie originelle (et, à terme, de 12 autres titres de Philip Pullman), avec comme bonus pour l'édition des Royaumes du Nord (désormais disponible) une interview exclusive entre Philip Pullman et Ruth Wilson autour des romans, des personnages, des audiobooks et de la signification du Midsummer's Day. Et car Cittàgazze est chouchouté, l'éditeur nous a transmis des photos de l'enregistrement, qui s'est tenu il y a peu dans la Bodleian Library à Oxford !
Lire le communiqué de presse (en anglais)
Catégorie : livre - posté par Haku le dimanche 27 juin 2021 à 21:34:29
Discutez-en sur le forum :)
Série BBC : troisième saison confirmée !
C'est fait. Deux jours après la diffusion au Royaume-Uni de l'épisode final de la seconde saison de His Dark Materials, la BBC et HBO ont confirmé ce jour qu'une troisième saison suivrait comme prévu, permettant l'adaptation complète de la trilogie de Philip Pullman, A la Croisée des mondes !
Le communiqué de presse précise que Jack Thorne sera épaulé à l'écriture du scénario par Francesca Gardiner (qui a écrit le cinquième épisode de la seconde saison) et Amelia Spencer. Les producteurs restent les mêmes, et Joel Collins assurera à nouveau la direction artistique.
La nouvelle saison, que l'on savait en préparation depuis plusieurs mois sans pour autant avoir de certitude quant à sa validation, devrait se composer de huit épisodes, comme l'ont précisé la productrice Jane Tranter et le scénariste Jack Thorne au cours des dernières semaines. L'information est également reprise par Deadline.
Plus de news à venir sous peu !
Catégorie : news - posté par Haku le mardi 22 décembre 2020 à 19:53:00
Discutez-en sur le forum :)
Une visite des plateaux de la série
En octobre 2019, un Cittàgazzien a obtenu l'autorisation de visiter les plateaux de tournage de la seconde saison de la série His Dark Materials (A La Croisée des mondes) aux Wolf Studios de Cardiff, au Pays de Galles, alors même que la diffusion de la première saison était encore attendue...
Ce fut une escapade féérique à travers les rues envoûtantes de Cittàgazze et ses échoppes remplies de merveilles, le tout agrémenté de tas d'explications fournies par LE directeur artistique (et producteur délégué) Joel Collins. Ce fut aussi un passage quasi-religieux par la Caverne, une rencontre avec un ours en plusieurs morceaux ainsi qu'avec une ribambelle de dæmons et quelques uns des artistes qui travaillent dans l'ombre à leur donner vie. Mais il fut aussi question du Magisterium et de funérailles auxquelles assistait une femme entièrement de noir vêtue. Et d'un singe, aussi. Il fut aussi question d'un singe.
Il est difficile de mettre des mots sur une telle expérience, mais puisqu'il est désormais possible de vous parler de tout cela, vous trouverez ci-desous le récit des tribulations d'un Cittàgazzien à Cittàgazze et au-delà de l'Aurore...
Pies et Poussière - une visite aux Wolf Studios de Cardiff
Catégorie : serie - posté par Haku le mercredi 2 décembre 2020 à 18:49:00
Discutez-en sur le forum :)
S2 : lancement le 17 novembre en France
C'est HBO qui a ouvert la brèche : la chaîne câblée américaine a annoncé ce soir avec toute une série de posters (reproduits ci-dessous, cliquez pour agrandir) que la seconde saison de His Dark Materials serait diffusée à compter du 16 novembre prochain aux Etats-Unis, quelques instants avant qu'OCS ne confirme que la nouvelle saison apparaîtrait sur les écrans français dès le lendemain, en US+24.
La BBC ouvrira quant à elle les festivités dès le dimanche 8 novembre. Rendez-vous dans un peu plus d'un mois pour découvrir de nouveaux mondes... et (re)découvrir Cittàgazze !
News éditée le 24/10/2020 pour rectifier la date de lancement de BBC One
Catégorie : serie - posté par Haku le lundi 12 octobre 2020 à 19:35:09
Discutez-en sur le forum :)
Pullman et les 25 ans des Royaumes du Nord
Alors qu'en juillet ont été célébrés les 25 ans de la publication anglaise des Royaumes du Nord et que Scholastic UK s'apprête à sortir le mois prochain une édition illustrée (par Chris Wormell) du roman de Philip Pullman, l'auteur est revenu hier pour le Guardian sur le quart de siècle écoulé et les changements que (notre) monde a connu depuis que Lyra a été créée.
Nous vous proposons une traduction de l'article, qui inclut aussi le début du court roman Serpentine, qui sort au Royaume-Uni jeudi prochain et nous embarque avec Lyra dans un petit récit qui se déroule après Le Miroir d'Ambre.
Attention ! L'article contient des spoilers sur La Communauté des esprits et Serpentine : soyez prévenus !
L'article du Guardian
Notre traduction française
Catégorie : livre - posté par Haku le dimanche 11 octobre 2020 à 13:33:16
Discutez-en sur le forum :)
ComicCon : annonces et premières images
Ce jeudi 23 juillet se tenait la table-ronde consacrée à la seconde saison de His Dark Materials lors de l'édition virtuelle 2020 de la Comic-Con. Comme attendu, l'évènement qui réunissait le scénariste Jack Thorne, la productrice Jane Tranter et les acteurs et actrices Dafne Keen (Lyra), Amir Wilson (Will), Ruth Wilson (Marisa Coulter), Lin-Manuel Miranda (Lee), Andrew Scott (John Parry) et Ariyon Bakare (Lord Boreal) a tenu toutes ses promesses.
Comme espéré, la première bande-annonce de la nouvelle saison a été révélée, dévoilant des aperçus de Cittàgazze (soupir émerveillé) et de la Caverne ainsi que de nombreux personnages.
On a d'ailleurs appris un certain nombre de nouveaux noms de la distribution : Simone Kirby sera Mary Malone, Jade Anouka sera Ruta Skadi, Terence Stamp (qui fut le premier acteur à interpréter Asriel à la radio en 2003) sera Giacomo Paradisi tandis que Phoebe Waller-Bridge doublera Sayan Kotor, le daemon de John Parry. Ella Schrey-Yeats et Bella Ramsey ont depuis aussi été confirmées dans les rôles de Paola et Angelica (oui, le petit frère est devenu une petite soeur).
Enfin, au cours de la table-ronde la productrice Jane Tranter a confirmé que le confinement avait empêché le tournage d'un épisode indépendant des autres qui aurait du se concentrer sur les péripéties d'Asriel absentes du roman mais explorées par Jack Thorne avec l'approbation de Philip Pullman. Le reste de la saison a cependant bien été filmé (le tournage avait pris fin avant la fin 2019) et nous découvrirons donc sept épisodes complets avant la fin 2020. Quant à l'épisode spécial sur Asriel, peut-être viendra-t-il plus tard...
Retrouvez toutes les informations liées à la série sur notre page dédiée !
Catégorie : serie - posté par Haku le samedi 25 juillet 2020 à 00:23:23
Discutez-en sur le forum :)
Serpentine : Lyra revient en octobre !
Penguin Random House a annoncé ce 9 juillet la publication cet automne d'une histoire inédite signée Philip Pullman, Serpentine, une histoire courte se déroulant entre A la Croisée des Mondes et La Comunauté des esprits. L'annonce coïncide avec les 25 ans de la publication des Royaumes du Nord au Royaume-Uni, en 1995.
Cette histoire a été initialement écrite sur requête de Nicholas Hytner, alors directeur du National Theater de Londres, au moment des représentations de la pièce de théâtre adaptée d'A la Croisée des mondes. Le manuscrit et sa transcription avaient été achetés aux enchères par Glenn et Phyllida Earle et les fonds reversés à une oeuvre de charité.
Philip Pullman s'est exprimé au sujet du livre : “Pourquoi publions-nous ce livre maintenant ? Car les développements de La Trilogie de la Poussière, notamment ceux de La Comunauté des esprits, montrent un changement dans la manière dont Lyra se perçoit et se comporte vis à vis de Pantalaimon, que préfigurait le contenu de ce petit épisode arctique. Quand j'ai écrit Serpentine, je ne savais pas du tout que j'écrirais une autre trilogie où Lyra serait adulte, mais Lyra et son monde ne m'ont jamais quitté. Quand on en vient aux affaires humaines, un milliard de filaments invisibles nous connectent à nos passés et aux choses les plus éloignées que nous puissions imaginer; et j'espère que, par-dessus tout, ces livres parlent de ce que c'est que d'être vivant et d'être humain.”
Dans Serpentine, Lyra alors adolescente retourne à Trollesund, le cadre de sa première rencontre avec Iorek Byrnison et Lee Scoresby dans Les Royaumes du Nord. Lyra et Pan ont grandi et mûri, et cherchent des réponses à leur difficile et secrète capacité à se séparer auprès du consul des sorcières, le Dr Lanselius. Ce qui s'ensuit est une scène tendre et prémonitoire des futurs tourments de Lyra en tant que jeune fille et offre un aperçu des propres explorations initiales par Pullman d'une des thématiques qui seraient plus tard développées dans sa Trilogie de la Poussière : l'idée que le lien entre un humain et son daemon puisse être irrémédiablement brisé.
Serpentine sera publié par Penguin Random House Children le 15 octobre 2020 en livre physique et numérique, avec des illustrations de Tom Duxbury, ainsi qu'en audiobook lu par l'actrice lauréate aux Oscars Olivia Colman (The Crown, The Favourite, Fleabag).
Retrouvez ici le communiqué de presse complet de l'éditeur (en anglais)
Découvrez la couverture du roman, par Tom Duxbury
Catégorie : livre - posté par Haku le jeudi 09 juillet 2020 à 01:42:27
Discutez-en sur le forum :)
La Communauté des Esprits !
La nouvelle est apparue en même temps que l'annonce de la sortie de l'édition Folio Junior de La Belle Sauvage : Gallimard Jeunesse a annoncé sur sa page Instagram que le second volet de La Trilogie de la Poussière, connu jusqu'ici sous le titre britannique The Secret Commonwealth, sortirait en France en octobre 2020 sous le titre La Communauté des Esprits.
On met donc notre site à jour avec ce titre et dès qu'on en sait plus... on vous tient au courant !
Catégorie : livre - posté par Haku le mercredi 10 juin 2020 à 20:13:13
Discutez-en sur le forum :)
La Belle Sauvage en poche le 11 juin
Deux ans et demi après la sortie française du premier tome de la Trilogie de la Poussière, La Belle Sauvage arrive enfin en poche le 11 juin dans la collection Folio Junior (Gallimard Jeunesse).
La couverture originale de l'édition est connue depuis ce jour, signée par Antoine Ronzon. Elle représente Malcolm, Alice et Lyra à bord de leur canoë, avec en arrière-plan la Radcliffe Camera et le clocher de St-Mary, deux bâtiments inondés d'Oxford qui émergent de hautes eaux. Vous pouvez accéder à la couverture en haute résolution sur le site de l'éditeur ou en cliquant sur l'image ci-dessous.
Catégorie : livre - posté par Haku le mercredi 06 mai 2020 à 20:05:28
Discutez-en sur le forum :)
Livres & Pullman - Cinéma - Série - Jeu Vidéo - Théâtre - Le Papillon tatoué - Sally Lockhart - Vie du Site