Croire et Vivre Croire et lire Les Cahiers de l'École pastorale Hokhma Théologie Évangélique Family-FIPS Tournesol
Nos blogs
Grains de sel Un jour dans l'histoire Grains de poivre
Toutes les magazines
Contact
Accueil
Théologie Évangélique
Toutes les magazines
Magazine n°16 : Théologie Évangélique n°16
Le ministère pastoral : redéfinitions et débats récents
Le ministère pastoral : redéfinitions et débats récents
Extrait Article
Publié dans la magazine n° 16 - novembre 2017
Résumé : Le ministère pastoral est souvent le lieu théologique où se produisent des débats représentatifs de questionnements et tensions d’une portée plus large. Ces dernières années, dans le contexte du protestantisme évangélique, le ministère pastoral a connu plusieurs évolutions et redéfinitions. Trois d’entre elles font l’objet de l’article : (1) les modèles utilisés pour la construction du ministère pastoral, et en particulier le débat entre pasteur/théologien et pasteur/leader ; (2) la formation des pasteurs, à la fois largement reconnue comme essentielle mais débattue dans sa forme ou négligée en pratique ; (3) le ministère pastoral féminin, admis par plusieurs unions d’Églises ces 25 dernières années.
Abstract: Pastoral ministry is often the theological place where discussions happen that are representative of more global questionings and tensions. Those last years, in the context of Evangelical Protestantism, pastoral ministry has undergone several developments and redefinitions. Three of them are studied in the article: (1) The models used for the construction of pastoral ministry – and the pastor-theologian vs pastor-leader debate; (2) the theological training of pastors, both largely approved and under discussion in relation to its form; (3) women’s pastoral ministry, accepted by several denominations during the last 25 years.
Abonnement à la magazine Théologie Évangélique
Je m'abonne
...
Auteurs
Christophe PAYA
L'accès au reste de cet article est protégé.
Achetez cet article pour le lire en intégralité ou le télécharger en PDF.
Recevez ce numéro
au format papier
15 €
J'achète ce numéro
Ce numéro sera bientôt disponible à l'achat au format numérique.
Abonnement à la magazine Théologie Évangélique
Je m'abonne
Vous aimerez aussi
Recensions vol 19 n° 3 2019
Bulletin sur la collection« Figures protestantes» Le livre d’Esther, Commentaire de l’Ancien Testament XIV de Jean-Daniel Macchi, The Letter to the Colossians, The New International Commentary...
Article
Recensions vol 19 n°1 2020
Sharing good news de Gerrit Noort, Kyriaki Avtzi, Stefan Paas Hébreu biblique. Manuel de lecture cursive d'Émile Nicole Le grand complot divin. Redécouvrir notre vie cachée en Dieu de Dallas...
Article
Les "Juifs" dans l'Évangile de Jean
Résumé. L’antisémitisme de l’Église au cours de son histoire soulève la question à laquelle cet article cherche à répondre: un tel antisémitisme remonte-t-il aux Évangiles eux-mêmes et...
Article
Dietrich Bonhoeffer. Théologien d'une nouvelle conscience théologique (partie 1)
Résumé. Ayant admis que l’Occident avait atteint sa majorité, Dietrich Bonhoeffer cherche à appliquer ce qu’il a appris de son maître, Karl Barth, d’une manière réaliste et concrète,...
Article
10 thèses sur l'articulation entre Bible et sciences
Résumé. Le scientifique chrétien élabore sa compréhension de la réalité à partir de deux sources: la révélation générale dans le monde d’un côté, la révélation spéciale dans...
Article
le livre scellé de sept sceaux et l'Agneau égorgé : décryptage de la vision d' Apocalypse 5
1 Alors je vis dans la main droite de Celui qui siégeait sur le trône un livre écrit à l’intérieur et au dos; il était scellé de sept sceaux. 2 Je vis aussi un ange puissant qui proclamait...
Article
Ajouter un commentaire
Nom
Email
Message
Envoyer
Pourquoi saisir votre e-mail ?
Votre adresse e-mail nous permet :
de vous reconnaitre et ainsi valider automatiquement vos commentaires après 3 validations manuelles consécutives par nos modérateurs,
d'utiliser le service gratuit gravatar qui associe une image de profil de votre choix à votre adresse e-mail sur de nombreux sites Internet.
Créez un compte gratuitement et trouvez plus d'information sur fr.gravatar.com
Christophe PAYA
Christophe Paya est professeur de théologie pratique et doyen de la Faculté libre de théologie évangélique de Vaux-sur-Seine.Il est directeur de publication chez Excelsis.
Du même auteur
Le dire en communauté : l’Église comme mise en scène de l’Évangile En quoi Jésus a-t-il révolutionné le monde ? Les enfants et l’Église La louange : comment s’accorder ? Pasteur : métier ou vocation ?
À lire dans
Article
La structure et le message global des Psaumes des Montées (Psaumes 120 à 134) Marc 8.34-38 – Se renier soi-même et porter sa croix. Sens et enjeux Vertueux végétarisme ? Le culte de l'Église dans une perspective missionnelle L’argument ontologique