La participation de l’équipe nationale de football du Togo à la Coupe d’Afrique des Nations 2017 au Gabon a coûté près de 4 milliards de francs CFA au contribuable togolais avec plus de 600 millions de dépenses injustifiées pour une élimination dès les phases de poule. Le mardi 28 novembre 2017, le...
Afrique, audit, Ayi d'Almeida, can 2017, comptes, déficit, football, Guy Madjé Lorenzo, sport, Togo, Éperviers
Budget du Koweït: des dépenses trois fois plus élevées que les revenus
Bulent Inan | 04/02/2016 | ÉCONOMIE
Les subventions accordées en 2015 sont 20% supérieures à celles de l'année précédente. Plus de la moitié des sommes dépensées en 2015 l'ont été dans des projets des secteurs gazier et pétrolier. Dans le secteur des transports, le gouvernement koweïtien a alloué 4,3 milliards de dollars pour...
abondance, Asie, aéroport international du Koweït, Banque nationale du Koweït, baril, budget, budget 2016-2017, Bulent Inan, chute, communiqué, contrats, contrôle, dinars koweïtiens, dollars, déficit, dépenses, dépenses publiques, Emir, gaz, gouvernement, KD, Koweït, koweïtien, logement, ministère des Finances, Moyen-Orient, prix, prix du baril, projet, pétrole, pétromonarchie, rapport, record, revenus, revenus pétroliers, santé, secteurs, subventions, sécheresse, transports, valeur, économie, élargissement, émirat, énergie, équilibre budgétaire
Économie: ce qui va changer en 2016 au Koweït
Bulent Inan | 05/01/2016 | ÉCONOMIE
Confronté à la baisse des revenus pétroliers, le Koweït commence à réduire ses dépenses et à stimuler ses revenus hors pétrole. L'émirat a décidé d’augmenter, en même temps que les prix de l'eau et de l'électricité, le prix de vente de l’essence de manière à ce qu’il soit équivalent aux prix...
2016, ajustements budgétaires, amendes, Anas Khaled Al Saleh, application, baisse, baril, budget, budget de l'Etat, Bulent Inan, citoyens, climat social, comblement, Conseil des ministres, Conseil supérieur, contrôle, cours du pétrole, croissance, dinars koweïtiens, déficit, dépenses, dépenses publiques, députés, eau, encouragement, entreprises étatiques, essence, initiative, KD, Koweït, koweïtien, ministre des Finances, ministre du Commerce et de l'Industrie, or noir, privatisation, prix de vente, prix du baril, prix mondiaux, procédures, produits de consommation, pétrole, revenus, revenus pétroliers, réduction, réformes radicales, secteur privé, services publics, subventions, vente, Youssef Muhammad Al Ali, économie, économiser, électricité, émirat, équivalent
L'édito de la semaine
ÉDITORIAL
Motivé(e)..
Dernier week-end des vacances. C’est la rentrée et nous nous l’affrontons tous en traînant nos galoches, ne sachant pas trop de quoi elle sera faite. Il y a un an, nous avions encore l’espoir que les problèmes et autres difficultés liés au Covid-19...
Lire l'édito
Recherche
Recherche avancée
Les derniers articles
Récents
Populaires
Commentés
Stephen nous fait savourer son single Tu Me Manques
01/12/2021 - Valérie Aujuin
Germain Nouveau, L’ami de Verlaine et de Rimbaud
30/11/2021 - Colette Dehalle
Laurent Viel de retour avec un titre inédit de la chanteuse Barbara
27/11/2021 - Valérie Aujuin
Mario Vargas llosa sous la Coupole
26/11/2021 - Colette Dehalle
KLEIN, notre découverte jazz, avec l'album Sonder
25/11/2021 - Valérie Aujuin
Caryn Trinca chante avec son fils pour tous les Anonymes
24/11/2021 - Valérie Aujuin
Didier Raoult, célèbre professeur français de maladies infectieuses : L' "hypothèse de laboratoire" de la Covid-19 est absolument impossible !
27/07/2021 - Jinshu et Kong Fan
TEREZA Kesovija nouvel opus signé pour les paroles Serge Lama
28/07/2021 - Maryse Duilhé
Cléo : "Pourquoi il y a le réchauffement climatique ?"
02/09/2021 - Le Podcast Journal
Motivé(e)..
30/08/2021 - Cécile Vrain
De décibel en décibel, comment le bruit gêne-t-il les enfants en classe ?
19/06/2021 - Le Podcast Journal
À partir de quand devient-on bilingue ?
23/06/2021 - Le Podcast Journal
Germain Nouveau, L’ami de Verlaine et de Rimbaud
30/11/2021 - Colette Dehalle
Mario Vargas llosa sous la Coupole
26/11/2021 - Colette Dehalle
"Le Mystère Mussolini"
21/11/2021 - Colette Dehalle
Stephen nous fait savourer son single Tu Me Manques
01/12/2021 - Valérie Aujuin
Laurent Viel de retour avec un titre inédit de la chanteuse Barbara
27/11/2021 - Valérie Aujuin
Accord sur la taxation des multinationales : Que devrait y gagner l’Afrique centrale ?
19/11/2021 - Le Podcast Journal
NOS RÉSEAUX SOCIAUX
Facebook
Twitter
Instagram
Newsletter
Dailymotion
Mobile
Flux RSS
LES BRÈVES
18/06/2021
Premium Radio arrive dès le 1er juillet!
Martin Cluseret
15/11/2020
Deux chiens pas comme les autres
Colette Dehalle
13/11/2020
A propos du Grimaldi Forum Monaco
Colette Dehalle
02/11/2020
La Chapelle Sixtine chez soi
Colette Dehalle
27/08/2020
Nice se rappelle l’été 1944
Colette Dehalle
21/08/2020
Une grande figure ruthénoise s’est éteinte
Colette Dehalle
France Europe humour dessin de presse droits humains Amnesty Monaco image du jour Podcast Journal actus Afrique Ile de La Réunion Amériques chanson Asie musique Paris actu à la une actualité vidéo paroles de chanson ONU anecdote fête Syrie économie Royaume-Uni Italie Moyen-Orient Cécile Vrain sport Chine journée mondiale Liban éphémérides Nice Russie cinéma Allemagne mascotte Patapouf dicton Union européenne édito éditorial audioguide guide audio album politique podcast