Formaouest est un centre de formation spécialisé dans les métiers du numérique et dont la pédagogie est axée sur l’action et la mise en pratique. Chaque parcours est professionnalisant et vise l’acquisition et le développement de compétences numériques pour mieux répondre à vos besoins d’opérationnalité.
En format court, pour vous former à des modules spécifiques, ou en format long pour vous former à un métier, découvrez toutes nos formations Web !
Nos formations à la une
Quelle formation est faite pour vous ?
h
Formation Rédaction Web
La rédaction vous passionne et vous souhaitez passer du stylo au clavier ? Faites de l’AZERTY votre seconde langue avec la formation en stratégie éditoriale et écriture Web.
J'y vais
l
Formation PAO
Vous avez l’esprit créatif et vous souhaitez vous former aux logiciels graphiques Adobe comme Photoshop, Indesign ou encore Illustrator ? Alors la formation PAO est faite pour vous !
J'y vais

Formation Réseaux Sociaux
Vous aimez passer du temps sur les réseaux sociaux et vous souhaitez libérer le Community Manager qui sommeille en vous ? Devenez un expert de l’animation de communautés avec cette formation.
J'y vais
Le programme des formations courtes est fait sur-mesure en fonction de vos besoins. Un formateur spécialisé vous accompagnera dans la définition de vos objectifs.
Se former au E-Commerce
Se former au
E-Commerce
Chef·fe de Projet E-Commerce est une formation certifiante (RNCP de niveau 6) et professionnalisante, bâtie par les inventeurs de la première Licence pro E-Commerce de France.
Ce cursus offre à chaque étudiant la capacité de gérer et de piloter une activité en ligne après 3 mois de formation.
Comment ? En visant l’acquisition de compétences adaptées aux besoins des entreprises et du marché (SEO, SEA, Webdesign,..)
La formation est proposée :
en Alternance (3 mois de formation et 9 mois en entreprise)
en BootCamp (3 mois de formation et 17 jours en entreprise)
Quels métiers après la formation ?
Community Manager, Chargé·e de communication, Chargé·e de marketing digital, Chef·fe de Projet digital, Responsable E-Commerce, Social media manager, Chargé·e de référencementl, Rédacteur Web, Webmaster.
Je découvre
%
d'embauche après la formation
personnes formées et certifiées
%
de réussite à l'examen
Prochains évènements
Session Vannes
29 novembre 2021
Je candidate
Session à Rennes
3 mars 2022
Je candidate
Présentation en ligne
9 décembre à 17h30
Je participe
Session Vannes
29 novembre 2021
Je candidate
Webinaire de présentation
9 décembre à 17h30
Je participe
Témoignages
En découvrir plus
FORMAOUEST GAGE DE QUALITÉ DANS LA FORMATION
La certification qualité a été délivrée au titre des catégories d’actions suivantes :
Actions de formation
Actions de formation par apprentissage
Formaouest c’est
30 ans d’expérience dans la formation !
Nous vous proposons des formations de qualité, reconnues par l’état (RNCP) et accessibles grâce à des financements de la Région.
Lire la suite
Espace Entreprise
Vous cherchez votre futur collaborateur opérationnel ? Que ce soit le temps d’un stage ou dans la perspective d’une embauche… voici ce que vous devez savoir