Bonjour, j'essaie d'associer mon compte spirou.com à mon numéro d'abonné mais à chaque fois, j'ai le message suivant : "Ce numéro d'abonné n'est pas associé à votre nom. Veuillez utiliser le nom présent sur l'emballage de votre Spirou." Or c'est le même nom sur l'emballage et sur mon compte spirou.com.
Hors ligne
#2 26-05-2015 18:59:44
spirou002
Membre
Re : Association numéro abonné
Bienvenue RuaLten
Ça fait longtemps que je n'ai pas regardé ça mais je ne me souviens plus avoir eu ce genre de remarques...
histoire fanfiction de Spirou & Fantasio: https://www.fanfiction.net/s/11253909/1/Pac%C3%B4me
Votez Zorblub! Vers la démocratie et l'au-delà !
Hors ligne
#3 26-05-2015 19:28:42
Gastonjules
Membre
Re : Association numéro abonné
Oui a paremment ce n'est pas la premiere fois que ça arrive il faut envoyer un mail a l'adreese du service abonnement
Fantasio et Prunelle: -GASTON !!!!
Gaston: -M'enfin ?
Hors ligne
Pages : 1
Accueil
» Votre abonnement
» Association numéro abonné
Pied de page des forums
Atteindre
Le Spirou de la semaine Les numéros spéciaux Spirou Z Votre abonnement Les séries du journal de Spirou Les intégrales Le Spirou de... Spirou et Fantasio - la série Les albums Bandgee Votre abonnement Petit Poilu Vos lectures récentes Les séries mythiques Bienvenue ! Boutique Spirou Avis et commentaires Vos questions Discussions ouvertes !