Permettent de préserver la santé des chiens chez lesquels des troubles ont été diagnostiqués par le vétérinaire;
Aliments pour chats
Retour
Aliments pour chats
Gamme Nutrition Santé
Une nutrition précisément adaptée aux chats de tous âges, de toutes tailles et de toutes races.
Gamme d’aliments Vétérinaires
Permettent de préserver la santé des chats chez lesquels des troubles ont été diagnostiqués par le vétérinaire.
Où acheter
Découvrez notre abonnement au CLUB
En savoir plus
Acheter sur la boutique en ligne Royal Canin
Acheter chez un revendeur en ligne
Trouver un magasin
Trouver un vétérinaire
Nous contacter
Vous avez des questions ?
Vous avez besoin d'aide ? N'hésitez pas à nous contacter.
Par téléphone
Numéro vert : 0 800 41 51 61
Du lundi au vendredi de 8 h 30 à 19 h et le samedi de 9 h à 13 h. Les appels sont gratuits depuis un poste fixe.

FAQ

Par e-mail

 Connectez-vous / Inscrivez-vous maintenant
Important Notice
×
Maintenance is planned for April 17th, 2021 from 8am-4pm CST. Checkout and account access may be unavailable during this time. Please check back after 4pm CST. We apologize for the inconvenience. Thank you!
Confirmer
Mon Royal Canin
 France/français

Votre panier est vide
Déjà enregistré?
connexion
Important Notice
×
Maintenance is planned for April 17th, 2021 from 8am-4pm CST. Checkout and account access may be unavailable during this time. Please check back after 4pm CST. We apologize for the inconvenience. Thank you!
Confirmer
Nouvel utilisateur?S'inscrire maintenant
Mon Royal Canin
Chats
RacesVous envisagez d'adopter un chatChatonSanté et bien-êtreAliments
Besoin d'aide pour trouver le bon produit ?
Essayez notre recherche de produits
Trouver l'aliment adapté
Chiens
RacesVous envisagez d'adopter un chienChiotSanté et bien-êtreAliments
Besoin d'aide pour trouver le bon produit ?
Essayez notre recherche de produits
Trouver l'aliment adapté
Alimentation sur mesure
À propos de nous
Notre histoireNos valeursEspace PartenaireMon Royal CaninDéveloppement durableQualité et sécurité alimentaireActualitésFAQL'approche nutritionnelle de Royal Canin
Produits
Aliments pour chiens
Gamme Nutrition Santé
Une nutrition précisément adaptée aux chiens de tous âges, de toutes tailles et de toutes races.
Gamme d’aliments Vétérinaires
Permettent de préserver la santé des chiens chez lesquels des troubles ont été diagnostiqués par le vétérinaire;
Aliments pour chats
Gamme Nutrition Santé
Une nutrition précisément adaptée aux chats de tous âges, de toutes tailles et de toutes races.
Gamme d’aliments Vétérinaires
Permettent de préserver la santé des chats chez lesquels des troubles ont été diagnostiqués par le vétérinaire.
Où acheter
Découvrez notre abonnement au CLUB
En savoir plus
Acheter sur la boutique en ligne Royal CaninAcheter chez un revendeur en ligneTrouver un magasinTrouver un vétérinaire
Nous contacter
Vous avez des questions ?
Vous avez besoin d'aide ? N'hésitez pas à nous contacter.
Par téléphone
Numéro vert : 0 800 41 51 61
Du lundi au vendredi de 8 h 30 à 19 h et le samedi de 9 h à 13 h. Les appels sont gratuits depuis un poste fixe.

FAQ

Par e-mail

10% de réduction sur les Abonnements | Livraison en 3 jours ouvrés offerteEn savoir plus
Accueil
>
Starter mother & babydog mini


Starter mother & babydog Mini
Aliment complet pour la chienne de petite race (de 1 à 10 kg) et ses chiots : chienne en fin de période de gestation et en période de lactation - Chiots au sevrage jusqu’à 2 mois
En stock
Besoin d'aide pour trouver l'aliment adapté aux besoins de votre animal ? Trouver l'aliment adapté
Taille:
1KG
3KG
8,5KG
Quantité:
Achat unique
Livraison offerte
Livraison 1 fois seulement
23,99 €
(8,00 €/KG)
Abonnement au CLUB
Économisez 10% sur cet abonnement
Livraison offerte
En savoir plus
Fréquence : toutes les
4 semaine(s)

23,99 €21,59 €
(7,20 €/KG)
S‘abonner
ou
Acheter via un revendeur
i
S‘abonner
Acheter via un revendeur
i
Abonnement sans engagement
Description
Bénéfices
informations nutritionelles
rations
club
Il est très important que votre chienne de petite taille et ses chiots reçoivent l’apport nutritionnel adéquat pour que la mère reste en bonne santé et que ses chiots mangent des aliments spécialement adaptés à leurs besoins spécifiques. C’est pourquoi ROYAL CANIN Mini Starter Mother & Babydog est adapté aux besoins énergétiques élevés de votre chienne en fin de gestation et pendant la lactation, ainsi qu’aux chiots dont le poids adulte pesant jusqu’à 10kg. Lorsque les chiots passent du lait maternel à des aliments solides, ROYAL CANIN Mini Starter Mother & Babydog leur offre une formule intermédiaire adaptée pour faciliter cette première période de croissance et contribue à la santé digestive et à la construction des défenses naturelles du chiot. Mélangées à l’eau, les croquettes sont faciles à réhydrater pour obtenir une consistance proche de celle d’une bouillie aussi appétissante pour votre chienne que pour ses chiots.
Start complex : défenses naturelles - santé digestive
Issu de la recherche Royal Canin, Start complex est une combinaison exclusive d’éléments nutritionnels présents dans le lait maternel, renforcée de nutriments spécifiques qui contribuent activement à la santé digestive et à la construction des défenses naturelles du chiot.
Soutien de la gestation et de la lactation
Profil nutritionnel adapté aux besoins énergétiques élevés de la chienne en fin de gestation et pendant la lactation.
Réhydratation facile
Facile à réhydrater pour obtenir la consistance d’une bouillie très appétente pour la chienne et les chiots au sevrage et pour faciliter la transition du lait maternel vers l’aliment solide.
COMPOSITION : protéines de volaille déshydratées, riz, graisses animales, isolat de protéines végétales*, maïs, pulpe de betterave, hydrolysat de protéines animales, sels minéraux, huile de poisson, huile de soja, fructo-oligo-saccharides, hydrolysat de levure (source de manno-oligo-saccharides), sel d’acide gras, extraits de levure (source de bêta-glucans), extrait de rose d’inde (source de lutéine).
ADDITIFS (au kg) : Additifs nutritionnels : Vitamine A : 19000 UI, Vitamine D3 : 1200 UI, E1 (Fer) : 40 mg, E2 (Iode) : 4 mg, E4 (Cuivre) : 12 mg, E5 (Manganèse) : 52 mg, E6 (Zinc) : 133 mg, E8 (Sélénium) : 0,07 mg - Additifs technologiques : Clinoptilolite d’origine sédimentaire : 10 g - Conservateurs - Antioxygènes.
CONSTITUANTS ANALYTIQUES : Protéine : 30 % - Matières grasses brutes : 22 % - Cendres brutes : 8 % - Cellulose brute : 1,3 %.
MODE D’EMPLOI : voir tableau. Numéro de lot et d’identifiant usine, à utiliser de préférence avant : voir sur l’emballage. À conserver dans un endroit sec et frais.
* L.I.P. : protéine sélectionnée pour sa très haute digestibilité.
Age (semaines)
Poids du chien = 1-2 kg
Poids du chien = 3 kg
Poids du chien = 4-5 kg
Poids du chien = 7 kg
Poids du chien = 10 kg
- Gramme (Dose) Gramme (Dose) Gramme (Dose) Gramme (Dose) Gramme (Dose)
0-3 semaines Babydog Milk Babydog Milk Babydog Milk Babydog Milk Babydog Milk
3-4 semaines 10 g (ou 1/8) 10 g (ou 1/8) 10 g (ou 1/8) 10 g (ou 1/8) 10 g (ou 1/8)
4-5 semaines 30 g (ou 3/8) 30 g (ou 3/8) 30 g (ou 3/8) 30 g (ou 3/8) 30 g (ou 3/8)
5-6 semaines 30 g (ou 3/8) 30 g (ou 3/8) 60 g (ou 5/8) 90 g (ou 1) 90 g (ou 1)
6-7 semaines 40 g (ou 4/8) 40 g (ou 4/8) 80 g (ou 5/8) 120 g (ou 1) 120 g (ou 1)
7-8 semaines 50 g (ou 4/8) 50 g (ou 4/8) 95 g (ou 1) 145 g (ou 1+5/8) 145 g (ou 1+5/8)
OFFREZ À VOTRE ANIMAL UNE
SOLUTION POUR SOUTENIR SA
SANTÉ EN VOUS ABONNANT
S'abonner sans engagement
Livraison offerte et automatique
10% de réduction pour toute commande
Un conseiller à votre écoute
un kit de bienvenue et des cadeaux exclusifs
un accompagnement pédagogique individualisé
AVANTAGES DE L'ABONNEMENT
POUR LES CHIENS
Un aliment sur mesure pour contribuer à sa bonne santé
Un aliment qui peut être changé quand les besoins de l’animal évoluent
La bonne quantité à chaque fois
COMMENT ÇA MARCHE
Paiement sécurisé
Satisfait ou remboursé
Qualité premium
Livraison en 3 jours ouvrés offerte
Paiement sécurisé
Satisfait ou remboursé
Qualité premium
Livraison en 3 jours ouvrés offerte
Vous avez encore des questions à propos de ce produit ?
Nos conseillers sont de vrais experts et passionnés. Ils se tiennent à votre disposition pour répondre à toute demande.
Par téléphone
0800415161
Du lundi au vendredi de 8h30 à 19h et le samedi de 9h à 13h
Par email
Recommandé pour vous
Starter Mother & Babydog en mousse
à partir de
2,08 €
En stock
Babydog Milk
à partir de
48,59 €
En stock
Mes informationsMon panierFrance/françaisRetour au menu
Produits
Aliments pour chien vendus en magasins spécialisés
Aliments pour chien vendus chez les vétérinaires
Découvrir nos différentes gammes d'aliments pour chien
Aliments pour chat vendus en magasins spécialisés
Aliments pour chat vendus chez les vétérinaires
Découvrir nos différentes gammes d'aliments pour chat
Trouver l’aliment adapté
Chats
Races
Vous envisagez d'adopter un chat
Chaton
Santé et bien-être
Aliments
Chiens
Races
Vous envisagez d'adopter un chien
Chiot
Santé et bien-être
Aliments
Alimentation sur mesure
À propos de nous
Notre histoire
Nos valeurs
Espace Partenaire
Développement durable
Qualité et sécurité alimentaire
Informations consommateurs
Actualités
Carrières
Où acheter
Autour de moi
Trouver un vétérinaire
Revendeurs en ligne
Acheter sur notre boutique en ligne Royal Canin
Découvrir nos Abonnements
Nous contacter
Conditions Générales de Vente
FAQ
Mes informations
Important Notice
×
Maintenance is planned for April 17th, 2021 from 8am-4pm CST. Checkout and account access may be unavailable during this time. Please check back after 4pm CST. We apologize for the inconvenience. Thank you!
Confirmer
Mon panier
France/français
Retour au menu
Nous contacter
Du lundi au vendredi de 8 h 30 à 19 h et le samedi de 9 h à 13 h. Les appels sont gratuits depuis un poste fixe.
Paiement sécurisé
Numéro vert : 0 800 41 51 61Nous contacter
  Politique de confidentialité
  Information sur les cookies
  Conditions d'Utilisation
  Mentions Légales
  Accessibilité
Copyright © Mars 2021
Une filiale de Mars, Incorporated
Paramètres des cookies
Centre de préférences de la confidentialité
Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée. Parce que nous respectons votre droit à la vie privée, nous vous donnons la possibilité de ne pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en mesure de vous offrir peuvent être impactés.
Plus d’informations
Tout autoriser
Gérer les préférences de consentement
Cookies strictement nécessaires
Toujours actif
Les cookies « Strictement nécessaires » vous permettent de naviguer dans le site Web et d'utiliser des fonctionnalités essentielles comme les sections sécurisées, le panier et la facturation en ligne. Ces cookies ne recueillent aucun renseignement à votre sujet pouvant être utilisé à des fins de marketing et ne traquent pas vos déplacements sur le Web. Nous utilisons ces cookies Strictement nécessaires afin de: Mémoriser des détails tels que les informations que vous avez fournies dans des formulaires de commande en naviguant dans les pages du site au cours d'une même session de navigateur; Mémoriser les biens et services à commander lorsque vous passez votre commande; Vérifier si vous êtes connecté(e) à un site Web Mars; Nous assurer que vous utilisez le service adéquat sur notre site Web lorsque nous apportons des changements à son fonctionnement. Les cookies que nous avons définis comme « Strictement nécessaires » ne seront PAS utilisés pour: Recueillir des informations permettant de promouvoir des produits ou services auprès de vous; Mémoriser vos préférences ou votre nom d'utilisateur lors de votre prochaine visite.
Détails des cookies‎
Cookies de performance
Cookies de performance
Les cookies de « Performance » recueillent des données concernant votre utilisation de notre site Web, par exemple les pages que vous visitez et les erreurs rencontrées, s'il y a lieu. Ces cookies ne recueillent aucune information permettant de vous identifier ; toutes les informations recueillies sont anonymes et ne sont utilisées que pour nous aider à améliorer le fonctionnement de notre site Web, comprendre ce qui intéresse nos utilisateurs et mesurer l'efficacité de nos publicités. Nous utilisons les cookies de Performance afin de: Fournir des statistiques sur l'utilisation de notre site Web; Vérifier l'efficacité de nos publicités (nous n'utilisons pas ces informations pour vous cibler avec de la publicité lorsque vous visitez d'autres sites Web); Nous aider à améliorer le site Web en analysant les erreurs pouvant survenir; Tester différents designs de notre site Web. Les cookies que nous avons défini comme de « Performance » ne seront PAS utilisés pour: Recueillir des informations pouvant être utilisées pour promouvoir des produits ou services auprès de vous sur d'autres sites Web; Mémoriser vos préférences ou votre nom d'utilisateur lors de votre prochaine visite; Vous cibler avec de la publicité sur d'autres sites Web.
Détails des cookies‎
Cookies de fonctionnalité
Cookies de fonctionnalité
Les cookies de « Fonctionnalité » sont utilisés afin de fournir des services ou de mémoriser les paramètres améliorant votre visite. Nous utilisons les cookies de « Fonctionnalité » afin de: Mémoriser les paramètres que vous avez choisis pour la mise en page, la taille du texte, les préférences et les couleurs; Déterminer si nous vous avons déjà demandé de participer à un sondage; Vous indiquer que vous êtes connecté(e) au site Web; Partager des informations avec nos partenaires afin de fournir un service sur notre site Web. Les informations partagées sont uniquement utilisées pour fournir le service, le produit ou la fonctionnalité, et non pour tout autre usage. Les cookies définis comme de « Fonctionnalité » ne seront PAS utilisés pour: Vous cibler avec de la publicité sur d'autres sites Web.
Détails des cookies‎
Cookies pour une publicité ciblée
Cookies pour une publicité ciblée
Les cookies de « Ciblage » sont liés à des services fournis par des tierces parties, comme les boutons « J'aime » et « Partager ». La tierce partie fournit ces services en reconnaissant que vous avez visité notre site Web. Nous utilisons les cookies de « Ciblage » afin de: Vous connecter à des réseaux sociaux tels que Facebook, qui peuvent alors utiliser des informations concernant votre visite pour vous cibler avec de la publicité sur d'autres sites Web; Fournir à des agences publicitaires des renseignements concernant votre visite afin qu'elles puissent vous présenter des publicités pouvant vous intéresser.