Vous incarnez Franck Luciani, le capitaine de la Brigade Anti Criminalité (BAC) ; vous êtes appelé(e) sur les lieux d’une fusillade où deux individus cagoulés ont ouvert le feu sur les forces de l’ordre. L’un des deux suspects a été abattu.
Démarrez votre enquête et partez à la recherche d’indices en interagissant avec votre environnement et les différents personnages que vous rencontrerez afin de retrouver le fugitif.
Dans ce milieu sous pression, vous serez également un soutien pour vos collègues poussés à bout par ce quotidien difficile.
Etes-vous prêt(e) à affronter les dangers de la rue ?
En bref...
Un scénario pragmatique, élaboré en collaboration avec des employés de la mutuelle des forces de sécurité
Une immersion dans des décors réalistes inspirés des “polar comics” pour restituer au mieux l’ambiance des situations de stress
Des dialogues interactifs et non-linéaires donnant la possibilité au joueur d’influencer le cours de l’histoire
Objectifs pédagogiques
Le serious game Bridage s’inscrit dans une démarche forte de la MGP (Mutuelle des forces de sécurité) de créer des outils de sensibilisation des risques psychosociaux à destination des policiers. Ce support pédagogique innovant vise notamment à faire prendre conscience des facteurs de risques afin de les prévenir.
Le scénario, l’approche graphique et le gameplay favorisent une parfaite immersion dans cet environnement difficile afin d’appréhender au mieux les risques psychosociaux et de s’y préparer pour y faire face en situation réelle. Véritable outil de simulation, le jeu sérieux permet de se projeter dans des situations réalistes à risque, d’évaluer les perceptions et les réactions des membres des forces de l’ordre ainsi que d’améliorer leur gestion du stress.
La prévention des risques psychosociaux au travail dans les professions à risque est un enjeu majeur et la nécessité de se mettre en situations difficiles à reproduire est un vrai challenge que le jeu de rôle permet de relever de manière efficace.
Découvrez nos autres jeux sérieux
Legends of Europe
Partez à la découverte des traditions et légendes de l'Europe dans ce jeu de rôle de sensibilisation aux graphismes époustouflants !
Wattou
Ce jeu de rôle sauve des vies ! Destiné à prévenir les risques d'accidents, il propose des situations réalistes et permet d'évaluer les connaissances, d'apprendre et de s'entraîner.
Contactez-nous
Nos e-mails
contact@succubus.fr
jobs@succubus.fr
stage@succubus.fr
Parlons-en
+33 (0)2 51 13 46 96
PARIS
11, rue Louis Breguet
91220 Brétigny-sur-Orge
FRANCE
NANTES
46, rue de Strasbourg
44000 Nantes
FRANCE
Pionnière du Serious Game en 2002, Succubus Interactive offre un accompagnement personnalisé pour optimiser l’engagement des jeux sérieux dans la formation, l’évaluation, la sensibilisation et la promotion.
Pioneer in the field of Serious Games in 2002, Succubus Interactive accompanies organisations in areas such as training, raising awareness and publicity, by designing innovative, high-end and tailor-made serious games.