Supply Planner secteur pharmaceutique (IDF 92 Puteaux) France-IDF-Paris Marketing - Communication | Offre d'emploi industrie pharmaceutique
Edition du 02-12-2021
Newsletter | Déposez un CV | Alertes Emploi |
Accueil
Actualités
A la Une
Focus
Derniers A la Une
Dossier Grippe A(H1N1)
Industrie
Pharmaceutique
Stratégie
Produits
Biotechs
Management
Résultats
Communiqués
Documents
Politique
de Santé
Assurance maladie
Politique du médicament
Hôpital
Médecine de ville
Santé publique
E-santé
Médecine
Infos médicales
Alzheimer
Cancer
Diabète
VIH
Recherche
Santé
Grand Public
Emploi
Offres d'emploi
Consulter les offres
Les entreprises qui recrutent
Déposer un CV
Mettre à jour mon CV
Alertes emploi
Tarifs emploi
Consultez la CVthèque
Stages
Offres de stages
Consultez les offres de stage
Demandes de stage
Publier une offre de stage
Publier une demande de stage
Infos pratiques - Formations
« Revenir à la liste des offres | Déposez un CV | Recevez les alertes emploi | Les entreprises qui recrutent
Rechercher une offre d'emploi
» Recherche avancée
Supply Planner secteur pharmaceutique (IDF 92 Puteaux)
Page Personnel recrute des cadres et techniciens en CDI et CDD pour l'Industrie pharmaceutique et de Santé en ADV, Achats & Logistique, Assistanat, Commercial & Marketing, Ingénieurs & Techniciens, RH, Public & Parapublic...
Date
Recruteur
Fonction
Localisation
Référence de l'offre
13-10-2021 PAGE PERSONNEL Marketing - Communication France-IDF-Paris MPE-51424
Envoyer l'offre par email
Description de l’annonce emploi
Prévisionniste des Ventes H/F
Référence : 929187-36826103
Type de contrat: Intérim
Lieu: Puteaux 92800, FR
Niveau d'études: Bac +3
Années d'expérience: 4-5 ans
Durée : 4 mois
Page Personnel Achats et Supply Chain est leader dans le recrutement et l'intérim spécialisés d'employés, d'Agents de Maîtrise et de cadres de premier niveau. Experts sur les métiers de la logistique, du transport et des achats, nous accompagnons nos clients dans le recrutement de leurs futurs talents au travers de notre réseau national et d'une équipe de Consultants spécialisés.
Notre client, acteur dans le secteur pharmaceutique, recherche un Supply Planner pour une mission de 4 mois.
Poste:
En tant que Prévisionniste des Ventes, vos missions sont :
• Construire et challenger les prévisions de ventes des marchés sur l'ensemble du périmètre (clients, filiales),
• Participer au processus mensuel S&OP (Sales and Operations Planning) en tant que Responsable et Animateur des Demand Review,
• Élaborer les prévisions agrégées pour alimenter le plan stratégique à 3-5 ans,
• Animer la collecte des informations pour élaborer les prévisions agrégées sur les produits existants et nouveaux en collaboration avec les parties prenantes.
Vous êtes titulaire d'un Bac +4 minimum et disposez d'au moins une expérience en tant que Prévisionniste des Ventes.
Vous maîtrisez Excel et parlez couramment l'anglais.
Une première expérience minimum au sein du secteur pharmaceutique est un plus.
Pour postuler :
Envoyer l'offre par email
<< Revenir à la liste des offres | Déposez un CV | Recevez les alertes emploi | Les entreprises qui recrutent
Les entreprises qui recrutent
- AIXIAL - ALIOS CONSEIL
- ANSES - CONSULTYS
- CVO-EUROPE - EXCELYA
- HAYS LIFE SCIENCES - HAYS Santé
- IVIDATA Life Sciences - KAYENTIS
- KELLY SCIENTIFIQUE - Laboratoire BIOCODEX
- MANPOWER - Mercuri Urval
- MICHAEL PAGE - PAGE PERSONNEL
- PHARMELIS - POPSICUBE-FOVEA
- ROCHE - YPOSKESI
Consulter la charte d'utilisation
Focus Laboratoire BIOCODEX
BIOCODEX est un laboratoire pharmaceutique international, présent sur le marché national depuis 60 ans, organisé autour de 4 sites français et 8 filiales à l'étranger, avec plus de 1000 collaborateurs. Animé par une vision industrielle et un esprit d’innovation, BIOCODEX a acquis au fil des ans un savoir-faire dans des domaines thérapeutiques spécifiques et exporte désormais ses produits dans plus de 100 pays.
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus AIXIAL
AIXIAL (groupe ALTEN) est une CRO Française qui accompagne les grands comptes de l’industrie pharmaceutique en France et en Europe sur différents types de prestations : Insourcing (CRO) et Outsourcing (délégation de compétences). Nous intervenons en Biométrie, Recherche Clinique, Pharmacogilance et Affaires Pharmaceutiques. Découvrez nos offres d'emploi !
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus ALIOS CONSEIL
ALIOS CONSEIL est une CRO spécialisée en outsourcing et en insourcing auprès des industries de la santé, des cosmétiques, de la nutrition et du matériel médical. Nous intervenons principalement dans l’univers de la recherche clinique, de la vigilance des produits de santé, des affaires règlementaires et des affaires médicales.
» Consulter toutes les offres d'emploi
+ d'actualités
Abivax reçoit la réponse de la FDA afin d’avancer le programme clinique de phase 3 d’ABX464 dans la rectocolite hémorragique
Medesis Pharma présente un poster scientifique au congrès sur la thérapie génique pour le traitement des maladies neurologiques
MedinCell obtient des financements à hauteur de 4 millions d’euros de Bpifrance et dans le cadre du Plan France Relance
COVID-19 : OSE Immunotherapeutics fait le point sur les 1er résultats positifs et le développement clinique de CoVepiT, son vaccin T multi-cibles
Valbiotis annonce avoir soumis aux autorités compétentes les trois protocoles cliniques pour TOTUM•854 indiqué dans la réduction de la pression artérielle
» Tout consulter
Focus POPSICUBE-FOVEA
Le Groupe POPSI CUBE est, depuis 2004, reconnu comme une Organisation de Recherche Clinique (CRO) proposant une double expertise innovante en combinant la mise en place de projets de recherche clinique ainsi que les outils informatiques spécifiques aux standards règlementaires de l'industrie Pharmaceutique et de la Santé. Nous disposons de bureaux en France, Etats Unis, Chine et en Russie ainsi qu'un réseau de partenaires à taille humaine nous permettant de gérer tous les projets globaux quelles que soient leurs localisations.
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus IVIDATA Life Sciences
IVIDATA Life Sciences accompagne des grands acteurs de l’industrie de la santé et recherche sur les activités de Biométrie, Recherche Clinique, Pharmacovigilance, Assurance Qualité et Affaires Réglementaires. Vous avez envie de découvrir une nouvelle expérience et d’intégrer le monde des IVI ? Nous sommes une société de consulting comptant aujourd’hui plus de 450 collaborateurs et ça ne fait que 7 ans que nous existons ! Grâce à la proximité entretenue avec nos collaborateurs, nous figurons dans le Palmarès Great Place To Work qui récompense les entreprises où il fait bon travailler et représente la plus jeune société Lauréate !
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus CONSULTYS
CONSULTYS, la référence du conseil en ingénierie pharmaceutique, biotech et dispostifs médicaux. Vous avez envie d’intégrer l’univers du conseil au sein d’une société valorisant l’Homme et la performance? De vous investir à long terme sur des projets techniques et innovants ? De partager vos compétences au sein d’une équipe expérimentée et soudée ? Alors rejoignez notre équipe de plus de 430 collaborateurs reconnus pour leur expertise technique et scientifique
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus HAYS LIFE SCIENCES
Consultez les offres d'emploi proposées par Hays Life Sciences : pharmacien, ingénieur AQ, réglementaire, pharmacovigilance, technicien de production, marketing pharmaceutique, commercial santé...
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus MANPOWER
MANPOWER
Chimie - Pharmacie - Cosmétologie
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus MICHAEL PAGE
Michael Page recrute des cadres confirmés en CDI et CDD pour l'Industrie pharmaceutique et de Santé en Santé, Ingénieurs & Techniciens, Marketing & Communication, Achats & Logistique, Commercial, Finance & Comptabilité, Ressources Humaines, Systèmes d’information, Public & Parapublic...
» Consulter toutes les offres d'emploi
Focus PHARMELIS
Pharmélis - Recrutement & Formation
Spécialiste des profils pointus, scientifiques, techniques propose des offres d'emploi pour ses clients :
- Laboratoires Pharmaceutiques (santé humaine, santé animale), Biotechnologies
- Sociétés de Dispositifs Médicaux
- Industrie Cosmétique, Chimie Fine
- Autorités de santé
» Consulter toutes les offres d'emploi
Offres d'Emploi
Consulter les offres d'emploi
Les entreprises qui recrutent
Déposez votre CV
Alertes Emploi
Tarifs emploi
Offres de stage
Consulter les offres de stage
Demandes de stage
Publier une offre de stage
Publier une demande de stage
Infos pratiques - Formations
Politique de santé
Assurance maladie
E-santé
Hôpital
Médecine de ville
Politique du médicament
Santé publique
A la Une
Nominations
Et aussi
Industrie
Stratégie
Produits
Biotechs
Management
Résultats
Communiqués
Médecine
Alzheimer
Cancer
Diabète
Recherche
VIH
Pratique
Documents
Agenda
Communiqués
Google+
A propos | Espace presse | Publicité | Tarifs emploi | Nos partenaires | Mentions légales | Contactez nous | Copyright © 2008-2010 · MyPharma Editions
Offres Emploi : Roche | SANOFI | Biocodex | KELLY SCIENTIFIQUE | HAYS Life Sciences | Aixial | Pharmélis | Michael Page | Page Personnel | KEYRUS Life Science | Consultys | ANSES | Mercuri Urval | Altran | EXCELYA | Alios Conseil | ADECCO Medical Pharmacie et Recherche | CVO-EUROPE | POPSICUBE-FOVEA | YPOSKESI | MANPOWER | BIOTRIAL | KAYENTIS | IVIDATA Life Sciences
Consultez les annonces emploi biologie médicale, emploi laboratoire pharmaceutique biotech, emploi dispositifs médicaux, emploi cosmétique, emploi santé publique
En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d’audience, de proposer des publicités adaptées à vos centres d’intérêt et de partager des contenus sur les réseaux sociaux. Accepter En savoir plus