Parmi les personnes qui participent aux séances de Bistrot Mémoire, peu d’entre elles continuent à pratiquer des activités et loisirs culturels. Ce constat fait écho au rapport du Sénat de juillet 2017, qui pointait des lacunes persistantes pour les personnes en situation de handicap face à l’offre culturelle en France. Soutenu par Malakoff Humanis, le projet vise ainsi à favoriser l’accès à l’offre culturelle de proximité pour des personnes vivant avec des troubles de la mémoire et leurs proches. Depuis septembre 2019, les Bistrots Mémoire organisent des visites au sein d’établissements culturels partenaires, soucieux d’adapter leur accueil aux besoins des personnes malades.
Les objectifs
Améliorer la qualité de vie
Lorsque les troubles de la mémoire apparaissent, les repères sont bouleversés et les priorités remises en question. Les activités culturelles sont souvent laissées de côté au profit de la prise en charge médicale et de la réorganisation du quotidien. Pourtant, ces activités stimulent les capacités cognitives des personnes malades, évitent le repli sur soi et contribuent à préserver la qualité des relations au sein des familles.
Adapter l’accueil au sein des établissements culturels
« Les personnes malades vont-elles être intéressées par les œuvres ? Vont-elles comprendre ce que j’explique ? Comment dois-je adapter ma pratique ? » Pour répondre à ce type de questions, les médiateurs et guides culturels participent à des temps de sensibilisation proposés par les équipes des Bistrots Mémoire, leur permettant de mieux comprendre les troubles cognitifs et de savoir réagir en conséquence. Ces temps de sensibilisation visent plus globalement à réfléchir aux modalités d’accueil des personnes malades au sein de l’établissement culturel.
Les Bistrots impliqués
Plestin les Grève/Plouaret
Saint Julien de Concelles
Quimper
Chinon
Rennes
Tours
Janzé
Vitré
Vern sur Seiche
Ajaccio
La Chapelle St Laurent
Les prochaines visites organisées par les Bistrots Mémoire
Bistrot Mémoire Kafe Marvailhoù (St Michel en grève) – Mardi 14 décembre 2021, de 14h à 17h en visite virtuelle
Inscriptions : Claudine Thomas – territoireplestin.reseauaaa@gmail.com
Bistrot Mémoire Rennais – Mercredi 10 janvier 2022 de 14h à 16h au Musée des Beaux Arts de Rennes
Inscriptions : Amandine Besnard – abesnard@bistrotmemoirerennais.com
Bistrot Mémoire de la Roche aux Fées (Janzé) – Vendredi 14 janvier 2022 de 10h à 12h au musée Eugène Aulnette
Inscriptions : Pauline Renaudin – cafedesmemoires@gmail.com
D’autres dates à venir ….
Pour plus d’informations : fanny.tesson@bistrot-memoire.com
ENVIE DE PARTICIPER ?
Engagez-vous à nos côtés
Trouver un Bistrot Mémoire
Créer un Bistrot Mémoire
Faire un don
PROJETS INCLUSIFS
Projets inclusifs
Projet COLINE
Projet Culture
Projet E-inclusion
À la une
Journée nationale 2021
Articles société inclusive
Nos actualités
Les Bistrots Mémoire dans Femme Actuelle Sénior
Ouverture du Bistrot Mémoire Part’Ages
Retour sur la journée nationale 2021
Plus d'articles
Bulletin d'adhésion
© 2018. Union des Bistrot Mémoire - Tous droits réservés - Protection des données personnelles - Politique de confidentialité