Les Maldives comptent parmi les destinations privilégiées des amoureux, mais surtout des couples souhaitant passer leur voyage de noce dans un décor de rêve. Avec une mer turquoise et de jolies plages de sable blanc à perte de vue, c’est un cadre paradisiaque qui les attend pour célébrer l’amour. Ce véritable paradis tropical jouit d’un climat idéal pour les voyageurs qui cherchent chaleur et eau douce. Une destination quasiment ensoleillée tout au long de l’année.
Un séjour aux Maldives offre de nombreuses possibilités de découvertes riches en émotions : SPA et moments de relaxation, promenade en vélos et vtt, plongée sous-marine… De plus, les gourmands se feront le plaisir de déguster les diverses préparations de poissons frais et de s’offrir des buffets gastronomiques internationaux.
Les bungalows sur pilotis
L’archipel des Maldives abrite de nombreux hébergements privilégiés implantés dans des décors de rêve. Parmi ces divers types d’hébergement, on retrouve le bungalow sur pilotis un peu partout aux Maldives. Situés à proximité de l’océan et construits en bois et avec des matériaux naturels, ces bungalows sur pilotis sont de véritables petits nids bordant les lagons et leurs eaux turquoise. Ils offrent un réel sentiment d’évasion, un havre de paix les pieds dans l’eau qui permet aux voyageurs de se mettre à l’eau à n’importe quel moment de la journée. Avec leurs grandes terrasses, leurs douches extérieures et leurs sols vitrés, les bungalows sur pilotis ouvrent sur un cadre idéal pour se détendre, parfait pour rester entre amoureux !
N’hésitez donc pas à opter pour ce type d’hébergement lorsque vous préparez votre voyage à la carte aux Maldives.
Les Îles hôtels
Près d’une centaine d’îles hôtels se trouvent sur les nombreux atolls des Maldives. Il s’agit d’établissements de luxe uniquement accessibles par bateau ou par hydravion. L’on y retrouve toutes les commodités ainsi que plusieurs types d’hébergement pour mieux s’adapter aux goûts de chacun. Veillez cependant à choisir votre île selon les activités que vous souhaitez faire pendant votre séjour.
Souvent situées sur des îles très peu émergées, ces îles hôtels proposent diverses formules comme le SPA, les activités sportives, la plongée… et leurs lagons peuvent s’étendre sur des kilomètres aux environs. De véritables nids d’amour où règnent une nature sauvage et un calme absolu !
Article précédent
Vietnam : une Balade haute en couleurs à Hanoï	
Article suivant
Îles Maldives : conseils de santé pour votre voyage	
patricia Martin
Passionnée de voyages je suis perpétuellement à la recherche de nouveaux lieux à découvrir. J'aime aussi beaucoup partager ces découvertes.
D'autres articles voyage
Vacances en Australie : les plages à découvrir	
19 février 2020
0
4 caps incontournables de l’île du Nord en Nouvelle-Zélande	
25 avril 2017
0
Îles Maldives : conseils de santé pour votre voyage	
6 juin 2014
0
Rencontre avec les lions à l’île Maurice	
25 mars 2013
1
Pas de commentaire... Soyez le premier à donner votre avis !
Envie de commenter ? Attention un modérateur veille sur le spamco ;-) Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Les derniers articles
Marrakech
Choisir un restaurant à Marrakech
Europe
Bagage cabine, les critères de choix
France
L’équipement indispensable pour réussir un séjour au ski
Asie
Top 3 des spécialités culinaires à déguster lors d’un voyage en Chine
Océanie
Vacances en Australie : les plages à découvrir
Derniers commentaires
Mandalay Hill Resort dans Les Français sont de plus en plus attirés par les investissements immobiliers en Thaïlande