le savoir faire français Créée en 2009, l'Excellence Française distingue chaque année dans différents secteurs d’activité les plus dynamiques de notre pays, des sociétés et des institutions représentées par des hommes et des femmes qui, par leur talent, leur créativité et leur capacité d’innovation, participent au rayonnement de la France dans le monde.
2016 – Cérémonie du Mercredi 30 Novembre 2016
Sous le parrainage de Monsieur Jean-Yves LE DRIAN, Ministre de la Défense, plus de 180 invités se sont retrouvé à l’occasion du 8ème anniversaire de l’Excellence Française parmi lesquelles de très nombreuses personnalités dans la Salle des Fêtes du Cercle National des Armées.
L’Orchestre de Chambre de la Garde républicaine sous la direction du Colonel Boulanger est intervenu au cours de la cérémonie avec également deux chanteurs du Chœur de l’Armée française.
Cette année, Madame Geneviève de Heaulme née « de Galard » infirmière militaire et convoyeuse de l’air à Diên Biên Phû était l’invitée d’honneur de cette cérémonie ; le président de l’Excellence Française, Maurice Tasler, lui a remis son diplôme d’honneur.
Comme le veut la tradition, les lauréats de l’année précédente ont transmis le flambeau aux nouveaux membres ; Maurice Ricci, président d’Akka Technologies représenté par son secrétaire général Matthieu Balescut au Professeur Guy Vallancien, président-fondateur de l’Ecole Européenne de Chirurgie, Thierry Oriez, président de J.M. WESTON à Muriel Mayette Holtz pour l’Académie de France à Rome- Villa Médicis, Jean-Dominique Senard, président directeur général de MICHELIN à Pierre-André de Chalendar, président de Saint-Gobain représenté par son directeur-général Claude Imauven et Claude Lelouch à Christophe Jacquot, directeur de l’ECPAD (Etablissement de Communication et de Production Audiovisuelle de la Défense).
La deuxième partie de cette cérémonie animée par Michel Drucker était consacrée à l’hommage et reconnaissance aux Forces armées françaises en présence des plus hautes autorités militaires.
Ont pris successivement la parole le général de brigade aérienne Philippe LAVIGNE représentant le Général d’armée Pierre de Villiers et le général de division Damien STRIEBIG représentant le Général d’armée Richard LIZUREY.
Ensuite, se sont succédé le général William KURTZ et le général de division aérienne Jean RONDEL pour l’armée de l’Air, le général de brigade Hubert BONNEAU pour le GIGN, l’amiral Pierre-François FORISSIER et le contre-amiral Thierry ROUSSEAU pour la Marine nationale, le colonel Jean-Baptiste ESTACHY et le colonel Stéphane BOZON pour le PGHM de Chamonix, le lieutenant-colonel Antoine BRULÉ et le général de brigade Pierre GREGO pour la CABAT (Cellule d’Aide aux Blessés de l’Armée de Terre), le général d’armée aérienne Jean-Paul PALOMEROS pour l’OTAN et le général de division Damien STRIEBIG pour la Garde républicaine.
Cette cérémonie s’est poursuivie d’un cocktail dans le magnifique salon d’honneur du Cercle National des Armées.