Style Choisir une optionRouleuse Rizla+ Express Métal - 3,90€Rouleuse Rizla+ Regular Métal - 3,90€Rouleuse OCB Cristal - 3,90 €Rouleuse OCB Cristal Slim - 3,90€Rouleuse Elements Slim - 3,90€Rouleuse Raw - 3,90€Rouleuse OCB Métal Cristal - 3,90€Rouleuse OCB Bambou Bois - 3,90€ Effacer	
-
quantité de Rouleuse Raw Ecologique De Chanvre - 3,90€
+
Ajouter au panier
Ce produit est éligible en livraison Lettre Suivie à 3,50€!
Livraison OFFERTE à partir de 55€ d'achat !
Rouleuse Raw écologique
Grâce au succès des feuilles à rouler RAW. La marque RAW a voulu contenter les fumeurs en concevant une rouleuse raw à cigarette, pour le plus grand bonheur des fumeurs de rouler. Non seulement Raw conçoit une machine à rouler pour cigarette à rouler pour faciliter les fumeurs mais en plus cette rouleuse raw est écologique. La marque à créer une rouleuse en plastique écologique qui est en fibre naturelles de chanvre. Vous pouvez découvrir notre biomasse à base de chanvre sur majorsmoker.com. En effet, si vous êtes soucieux de la nature achetez les produits de la marque Raw sur notre boutique web. Raw utilise que des produits naturels. Elle est parfaite pour fumer des feuilles slims. Si vous voulez accompagner votre d’autre produit pour fumer des Roulers. Ils sont tous disponible sur majorsmoker.com avec nos larges choix de feuilles à rouler et de filtre slim ou ultra slim. Ne perdez pas votre temps à acheter à droite et à gauche acheter tous vos produit vos fumeurs en même temps. Vous ferez un gain d’argent et de temps.
Par ailleurs, profitez de nos meilleurs prix sur les toutes la gamme de rouleuse cigarette pas cher et des blagues tabac pour bien conserver votre papier à rouler.
N’hésitez pas à consulter nos filtres pour cigarette à rouler tels que nos filtres JOB 8mm taille S regular en boite de 100 filtres mousse à prix discount chez le site web de votre buraliste en ligne MajorSmoker.com.
Machine à rouler cigarette pas cher
Cette rouleuse raw est facilement transportable, elle peut vous accompagner dans tous vos voyages. Mais si vous ne voulez pas vous encombrer avec votre rouleuse à tabac laissez la chez vous et rouler autant de cigarettes qui vous faut pour la journée. Une toile de rechange est disponible avec cette rouleuse. La toile de rechange est exactement la même que l’originale. Cela veut dire que vous allez pouvoir garder cette rouleuse raw deux fois plus longtemps que prévu. Par ailleurs, si vous voulez protéger l’environnement même si vous êtes fumeurs, vous êtes sur la bonne page. En effet, le chanvre est très solide et résistant. Par conséquent, vous ne serez pas déçu : Essayez c’est l’adopter !
En définitive, profiter pour faire un tour de nos produit, majorsmoker s’engage à vous fournir les meilleurs produits du marché.
Informations complémentaires
Poids
0.033 kg
Marque
RAW
Poids
85g
Matière
Plastique de chanvre
Format
Slim
Dimension
8,6 x 2,6 x 2,5 cm
Style
Rouleuse Rizla+ Express Métal – 3,90€, Rouleuse Rizla+ Regular Métal – 3,90€, Rouleuse OCB Cristal – 3,90 €, Rouleuse OCB Cristal Slim – 3,90€, Rouleuse Elements Slim – 3,90€, Rouleuse Raw – 3,90€, Rouleuse OCB Métal Cristal – 3,90€, Rouleuse OCB Métal Noir – 3,90€, Rouleuse OCB Bambou Bois – 3,90€
Voir l'attestation de confiance Avis soumis à un contrôle
Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de consulter nosCGU
Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis existant, et en publier un nouveau
Les motifs de suppression des avis sont disponiblesici.
5 /5
Calculé à partir de 3 avis client(s)
1
0
2
0
3
0
4
0
5
3
Trier l'affichage des avis : Les plus récentsLes plus anciensNote la plus élevéeNote la plus faibleLes plus utilesNote