Ils sont venus d'Espagne en traversant les mers pour conquérir un empire fabuleux où l'or tapisse les temples et les palais. 170 conquistadors menés par le Capitan Pizarro Contre 80000 Incas ébahis qui n'ont pas su résister... Alors les Espagnols ont pris le pouvoir, l'or, et se sont installés.
Mais un conquistador, Gabriel, et une princesse inca aux étranges pouvoirs, Anamaya, sont tombés amoureux, et le destin des Incas risque d'en être changé. Anamaya veu... >Voir plus
Ajouter une citation
Ajouter une critique
Acheter ce livre sur
étiquettes Ajouter des étiquettes
saga littérature roman roman historique historique histoire magie conquête pré-colombiens conquistador incas colonisation religion amour france auteur français littérature française amérique du sud pérou moyen-âge
Critiques, Analyses et Avis (6) Voir plus Ajouter une critique
boudicca 06 avril 2012
Signaler ce contenuVoir la page de la critique
Ce dernier tome de la trilogie « Inca » nous offre un final en apothéose, à la hauteur de ce qu'on pouvait espérer. le moment tant attendu de l'affrontement entre les Incas, loin de s'être résignés après trois ans d'occupation, et les conquistadors, conscients de la fragilité de leur position mais néanmoins décidés à garder ce qu'il se sont battus pour gagner, est enfin arrivé. C'est également l'heure des choix pour Anamaya et Gabriel, séparés par la guerre et combattant chacun dans un camp opposé. le récit se lit avec toujours autant de plaisir et c'est avec regret et nostalgie qu'on quitte ces personnages hauts en couleur et ce monde que l'on a appris à découvrir et à aimer. Une excellente trilogie dont je recommande expressément la lecture.
Commenter J’apprécie 110
kouette_kouette 21 février 2016
Signaler ce contenuVoir la page de la critique
Ce tome 3 est décevant.
Maintenant que je suis imprégnée de la culture inca, que j'ai lu que toutes les batailles sont toujours gagnées par les Espagnols malgré leur nombre beaucoup plus petit, que j'ai compris les horreurs quotidiennes dans la conquête d'un nouveau pays, je dois reconnaître que la faiblesse de l'écriture m'est apparue. le petit bémol que je décrivais dans ma critique du tome 2 (l'histoire d'amour pâlotte entre une princesse Inca et un conquistador) m'apparaît dans ce tome comme un gros manque. Je n'ai pas été touchée par cette histoire d'amour qui me paraît un peu invraisemblable, ou du moins mal décrite.
S'ajoute à cela la présence continuelle dans ce tome des croyances incas avec leurs prémonitions, leurs signes et leurs messages venus de l'au-delà. Je ne suis pas contre le fait de les connaître, mais qu'elles fassent partie intégrante de l'histoire comme si ça se passait réellement, ennuie l'athée que je suis.
En bref, le peu de faits historiques dans ce tome n'a pas pu combler la faiblesse de la romance pour la lectrice que je suis.
+ Lire la suite
Commenter J’apprécie 80
Sea 05 août 2017
Signaler ce contenuVoir la page de la critique
LA LUMIERE DU MACHU PICCHU
Trilogie Inca
Antoine B.Daniel
7/10
La lumière du Machu Picchu est le troisième tome.
Les deux autres sont l'Or de Cuzco et Princesse du soleil. La trilogie Inca raconte l'histoire de la conquête du Pérou par les espagnols à partir de 1534. C'est une histoire pleine de symboles et de fraîcheur avec du sang collé un peu partout. Je vous conseil de lire cette trilogie et d'aller là bas, à Lima.
Gabriel est espagnol il fait partie de la troupe dirigé par F.Pizarro, il rencontre Anamaya, une Inca, la plus belle des Incas. Leur amour est impossible durant la guerre entre Incas et conquistadors. Après la guerre c'est à vous de découvrir si le « flirt »du départ se transforme en un amour aussi solide, fin, et délicat que ce métal précieux qu'est l'or.
Commenter J’apprécie 60
BVIALLET 01 avril 2012
Signaler ce contenuVoir la page de la critique
Troisième et dernier tome de la saga "Inca" , ce livre nous relate les dernières rebellions des Incas rassemblés derrière leur nouveau chef, Manco . Cette fois , ils sont mieux armés , ils commencent à maîtriser les nouvelles techniques . Les conquistadores , qui ne sont plus considérés comme des divinités ou des surhommes ne sont pas loin d'être exterminés .
Malheureusement pour eux , les Incas ( comme avant eux les Gaulois et après eux les Indiens d'Amérique du Nord ) n'arrivent pas à rester unis . Des tribus font sécession , d'autres font cause commune avec les Espagnols si bien que cette conquête s'ancre définitivement sur un énorme monceau de cadavres et d'exactions de tous ordres .
Nos amoureux se retrouvent séparés . Anamaya reste auprès de l'Inca , de plus en plus isolé . Gabriel déserte le camp espagnol et se met à vivre et à s'habiller comme les incas . Chacun se doute bien qu'ils se retrouveront à la fin , puisque c'est la loi du genre .
Dommage que cette jolie saga soit parasitée par nombre de pages remplies de magie ou d'ésotérisme de bazar . Exemple : Anamaya , la première se met à voler comme un oiseau , puis elle transmet son "pouvoir" à son ami ... Si les Incas avaient su voler , cela se saurait !
Le sinistre tableau de la conquista se termine sur les meurtres d'Almagro et de Pizarro , assassinés par les leurs !
Le bilan est donc totalement calamiteux . A écouter les auteurs , les Espagnols , mis à part les chevaux , la roue et les tuiles n'auraient apporté aux Incas que les maladies infectieuses et la saleté répugnante des rues des villes si propres avant leur arrivée . Bien pire , ils leur auraient fait perdre toute fraîcheur et honnêteté .
"Ils ne connaissaient pas le vol , dit Bartolomé , et ils barraient leur entrée d'un simple bâton pour marquer leur absence . Encore un de nos cadeaux ..."
Elle est belle la civilisation !
Lien : http://www.etpourquoidonc.fr/
+ Lire la suite
Commenter J’apprécie 41
vf 25 juillet 2015
Signaler ce contenuVoir la page de la critique
Dernier tome de cette trilogie qui nous fait découvrir le Pérou, avec les us et coutumes des habitants. Nous découvrons ce pays sauvage qui nous semble magnifique. Malheureusement, la guerre, complots et massacres font toujours rage. Les envahisseurs veulent toujours conquérir le pays et se l'accaparer sans respecter les habitants. C'est affligeant mais malheureusement bien réel. Une trilogie bien documentée qui nous donne envie de visiter le pays. Un bon roman que je vous conseille vivement de lire.
Commenter J’apprécie 50
Citations et extraits (5) Ajouter une citation
BVIALLET 01 avril 2012
Signaler ce contenuVoir la page de la citation
Ils ne connaissaient pas le vol , dit Bartolomé , et ils barraient leur entrée d'un simple bâton pour marquer leur absence . Encore un de nos cadeaux ...
Commenter J’apprécie 70
tgranduc 09 octobre 2012
Signaler ce contenuVoir la page de la citation
Nul ne prend garde à Gabriel lorsqu'il vient s'accroupir, un peu avant midi, à l'angle de la cancha où réside Gonzalo Pizzaro.
La tunique qu'il porte depuis des semaines est assez sale pour éloigner les regards. Il a frotté ses joues avec de la glaise afin de masquer les poils blonds de sa barbe qui repousse. Les espagnols ne voient en lui qu'un bougre d'Indien en haillons, un de ces miséreux qui peuplent désormais les ruelles de Cuzco.
+ Lire la suite
Commenter J’apprécie 10
kouette_kouette 20 février 2016
Signaler ce contenuVoir la page de la citation
Le titre, si grand qu'il soit, ne suffit pas à cacher la médiocrité de celui qui le porte. Fiente vous êtes, fiente vous restez.
Commenter J’apprécie 30
EugeniePer 03 février 2021
Signaler ce contenuVoir la page de la citation
Il est peu d'hommes qui n'ont pas besoin de croire aux miracles pour avoir la force de vivre.
Commenter J’apprécie 20
EugeniePer 03 février 2021
Signaler ce contenuVoir la page de la citation
Tu n'es pas un Étranger. Tu es le puma. Le secret t'appartient. Tu es chez toi.
Commenter J’apprécie 00
autres livres classés : incasVoir plus
Les aventures de Tintin, tome 14 : Le Temple du Soleil
Hergé
78 critiques	51 citations
Conquistadors
Éric Vuillard
19 critiques	60 citations
La femme aux mille secrets
Barbara Wood
8 critiques	1 citation
La cité des filles-choisies
Elise Fontenaille
19 critiques	3 citations
Les mystérieuses cités d'or : La route de l'or
Scott O'Dell
5 critiques	1 citation
Acheter ce livre sur
Intégrer
Vous aimez ce livre ? Babelio vous suggère
Conquistadors
Éric Vuillard
Punchao
Bertrand Houette
Les Incas
Alfred Métraux
Les Dernières Actualités Voir plus
Rencontre autour des relations avec les autres
200 albums pour découvrir la littérature jeunesse
Babeliobulles : Vos recommandations BD/Manga par thématique
Imaginaire : 10 romans conseillés par Louis Brach du site Syfantasy
La Bibliomule de Cordoue, ou le pouvoir des livres
Interview de Clara Dupont-Monod, lauréate du Goncourt des Lycéens 2021
Imaginaire : 5 romans conseillés par Adrien Tomas
Les livres de la semaine : escapade danoise et rencontre en Egypte
Autres livres de A. B. Daniel (12) Voir plus
Inca, tome 1: Princesse du s..
12 critiques	2 citations
Inca, tome 2 : L'Or de Cuzco
7 critiques	2 citations
Reine de Palmyre, tome 1 : L..
3 critiques	2 citations
Reine de Palmyre, Tome 2 : L..
3 critiques	16 citations
Les Roses Noires
5 critiques	
Reine de Palmyre
8 critiques	2 citations
Lecteurs (174) Voir plus
Juvamat
Merytamon
pdh4cmt48s_1...
Auteurs proches de A. B. Daniel
Robert Merle
Juliette Benzoni
Maurice Druon
Jean Diwo
Mireille Calmel
Fanny Deschamps
Quiz Voir plus
stranger things
quelle est le petit déjeuner préféré de eleven ?
les oeufs avec bacon
les gauffres
ils ne le disent pas dans la série
je ne sais pas
20 questions
116 lecteurs ont répondu
Thème : Stranger Things, tome 1 de Jody HouserCréer un quiz sur ce livre
Navigation
AidePublicitéMasse critiqueContactBabelthèqueSites PartenairesBlogA proposListes de filmsDéfi Babelio