Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books ! ••••••••••••••••••••••••••••••••• 🖤️ ••••••••••••••••••••••••••••••••• Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books ! ••••••••••••••••••••••••••••••••• 🖤️ ••••••••••••••••••••••••••••••••• Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books !
LE BAL BOOKS
Menu
Sélections
Coups de 🖤️
Focus
Publications du BAL
Les catalogues du BAL
Les carnets du BAL
Produits dérivés
Tous les livres
Tous les livres
Tous les artistes
Tous les éditeurs
Abonnements
À propos
Actualités
Panier
Mon Compte
Découvrir le site du BAL
Recevoir notre newsletter
Voir notre instagram
English
6 Impasse de la Défense, 75018 Paris, France
balbooks@le-bal.fr — 01 44 70 75 56
Ouvert du mercredi au dimanche de 12h à 19h
Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books ! ••••••••••••••••••••••••••••••••• 🖤️ ••••••••••••••••••••••••••••••••• Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books ! ••••••••••••••••••••••••••••••••• 🖤️ ••••••••••••••••••••••••••••••••• Bienvenue sur le nouveau site du BAL Books !
LE BAL BOOKS
Sélections
Coups de 🖤️
Focus
Publications du BAL
Les catalogues du BAL
Les carnets du BAL
Produits dérivés
Tous les livres
Tous les titres
Tous les artistes
Tous les éditeurs
Abonnements
À propos
Actualités
FR
EN
Justine Kurland
Trier & Filtrer
Sélection spécialisée en photographie
LE BAL Books propose régulièrement de nouvelles sélections d'ouvrages contemporains, rares, auto-publiés, des fanzines et des éditions limitées
Paiement sécurisé
Nous utilisons le service de paiement Payplug pour offrir un paiement par CB rapide et sécurisé.
Une question ?
Mail : balbooks@le-bal.fr
Téléphone : 01 44 70 75 56
Du mercredi au dimanche, de 12h à 19h
6 Impasse de la Défense, 75018 Paris, France
balbooks@le-bal.fr — 01 44 70 75 56
Ouvert du mercredi au dimanche de 12h à 19h
Questions fréquemment posées
Mentions légales / Crédits
Soumettre une publication
actualités
COPY THIS!
Du 24 au 28 novembre 2021
Xerox et Copy Art de 1960 à nos jours
Du 24 au 28 novembre 2021, LE BAL Books investit LE BAL avec un événement entièrement dédié au livre Xerox et au Copy Art ! Exposition de livres, workshops, conférences, sélection d'ouvrages, ainsi qu'une installation spéciale coordonnée avec les artistes-éditeurs de Copie Machine, le tout en accès libre, prendront place pendant cinq jours dans les espaces du BAL.
En savoir plus (le-bal.fr)
American Geography : Matt Black
Jeudi 11 novembre - 19H
Rencontre, projection et signature
À l'occasion de la sortie de son ouvrage "American Geography" aux éditions Atelier EXB, le photographe Matt Black sera en discussion avec Pauline Vermare, historienne de la photographie, commissaire d'exposition et ancienne directrice culturelle de Magnum, pour marquer l'aboutissement de sa série au long cours, démarrée en 2013. La conversation sera suivie de la projection du court-métrage éponyme réalisé par Adrian Kelterborn, ainsi que d'une signature du livre dans la librairie du BAL.
En savoir plus (le-bal.fr)
The Fall : Tobias Zielony
Vendredi 12 novembre - 19h30
Rencontre, signature, drinks & DJ Set
Pour la sortie de "The Fall" de Tobias Zielony, un projet de 6 ouvrages publiés par Spector Books, LE BAL Books organise une soirée spéciale vendredi 12 novembre au BAL. Le photographe allemand sera en conversation avec Thomas Seelig, directeur du Musée Folkwang d'Essen, et Dora Koderhold, une des autrices du projet, fera une lecture d'extraits de son texte.
"The Fall" est une série de six ouvrages réalisés en collaboration avec différents écrivains de la nouvelle génération littéraire : Dora Koderhold, Joshua Gross, Sophia Eisenhut, Enis Maci, Mazlum Nergiz et Jakob Nolte. Publié à l'occasion de sa rétrospective au Musée Folkwang d'Essen, chaque ouvrage déploie un texte ou une oeuvre de fiction écrite accompagnant une à quatre séries du photographe.
La présentation sera suivie d'une signature dans la librairie à 20h30, ainsi que d'un verre et d'un DJ Set de Oreijän (label Planisphère) au BAL Café.
Soirée réalisée avec le soutien du Goethe-Institut.
En savoir plus (le-bal.fr)
Signatures pendant Paris Photo 2021
Samedi 13 novembre - à partir de 12h
À l'occasion de Paris Photo, LE BAL Books organise une série de signatures samedi 13 novembre :
12h-13h : Void
Michael Ackerman - Hunger - Epilogue
Tereza Zelenkova - The Essential Solitude
13h-14h : RVB Books
Antonio Xoubanova - Graffiti
14h-15h : Die Nacht
Dinaya Waeyaert - Come Closer
15h-16h : Patrick Remy Studio
Thomas Hauser - Girls Seen
16h-17h : BATT Coop
Thibault Tourmente - Inventaire Déraisonné
17h-18h :
Vincent Delbrouck - CHAMPU (auto-édité)
En savoir plus (le-bal.fr)
Martine Dawson & Karla Hiraldo Voleau (Éditions Le Rayon Vert)
Dimanche 14 novembre - 16h
Lancements & signatures
Double lancement à la librairie à l'occasion de la sortie des deux nouveaux ouvrages des éditions Le Rayon Vert, Parfois il pleut sur les îles oranges vertes bleues de Martine Dawson et Pictures from bed de Karla Hiraldo Voleau.
En savoir plus (le-bal.fr)
Cette fin du monde nous aura quand même donné de beaux couchers de soleil : Julien Gester
Mercredi 13 octobre à 19h
Lancement & signature
Cette fin du monde nous aura quand même donné de beaux couchers de soleil est le titre du premier ouvrage de Julien Gester qui compile une série de diptyques produits tout autour du monde et sur plusieurs années. Entre documentaire et contemplatif, les images du photographe aux teintes particulières sont accompagnées de deux textes de l'autrice Jakuta Alikazovic. Publiée par Actes Sud, cette édition inaugure une nouvelle série au format zine dédié à la jeune création.
À l'occasion de la sortie de son livre, Julien Gester sera en signature à la librairie du BAL accompagné de Jakuta Alikavazovic.
En savoir plus (le-bal.fr)
Talashi : Alexis Cordesse
Mercredi 6 octobre à 19h30
Rencontre & Signature
Comment évoquer le drame d'un conflit qui est paradoxalement invisibilisé par la saturation d'images médiatiques ? À travers rencontres et témoignages avec des exilés syriens, en rassemblant de rares images emportées par ceux-ci dans la fuite de leur pays, le photographe Alexis Cordesse a construit Talashi, un travail au long cours qui témoigne avec justesse de la mémoire de ses vies déracinées. Scènes du quotidien, de fêtes, d'amour et de famille, le projet déploie une lecture hors champ du conflit, à travers les souvenirs de ceux qui l'ont vécu.
À l'occasion de la sortie du livre aux éditions Atelier EXB, le photographe présentera le projet et sera en discussion au BAL avec Florian Ebner, conservateur en chef du cabinet de la photographie au Centre Pompidou. La rencontre sera suivie d'une signature du livre à la librairie.
En savoir plus (le-bal.fr)
Mother's Therapy : Mathias de Lattre
Mercredi 29 septembre à 19h
Signature du livre
Publié par The Eriskay Connection, le premier ouvrage de Mathias de Lattre, Mother's Therapy, compile plus de dix années de recherches à travers le monde sur l'usage des champignons hallucinogènes dans le cadre thérapeutique. Cette série largement documentaire révèle aussi un pendant plus intimiste, le photographe ayant au départ commencé ce travail afin de trouver une alternative au traitement psychiatrique de sa mère. Mathias de Lattre sera présent à la librairie du BAL pour présenter et signer son ouvrage.
En savoir plus (le-bal.fr)
Cadavre exquis : Pauline Hisbacq & Marie Quéau
Jeudi 17 juin à 19h
Lancement du fanzine
Imaginée in situ par Pauline Hisbacq et Marie Quéau, 'Cadavre exquis' était une installation des deux photographes présentée au BAL lors du festival Rolling Paper en 2018 et qui prenait le contre-pied du jeu surréaliste du même nom. En collaboration avec September Books, la librairie du BAL co-édite aujourd'hui un fanzine du même nom en souvenir de cette exposition éphémère. Retrouvez-nous pour le lancement de cette nouvelle publication (et un verre de vin) en présence des deux artistes.
En savoir plus (le-bal.fr)
Claire Zaniolo : Mourning, march and celebration
Jeudi 3 juin à 19h
Lancement du fanzine
Lauréate de notre concours de fanzines organisé pendant le festival 'Les Ondes Ephémères' au BAL, la photographe Claire Zaniolo a développé le travail 'mourning, march and celebration' en France, au Brésil et en Angleterre. Retrouvez-nous à la librairie pour le lancement de son premier fanzine publié par LE BAL Books!
En savoir plus (le-bal.fr)
Les Ondes éphémères
Samedi 29 et dimanche 30 août 2020
Édition Photo x Radio x Web
Les 29 et 30 août 2020, LE BAL Books a présenté 'Les Ondes éphémères', une programmation en ligne et à la radio dédiée à l'édition indépendante et à la jeune photographie contemporaine.En collaboration avec Duuu Radio, des émissions spécialement dédiées à l'image photo, au livre et au son ont été diffusées en live sur duuuradio.fr pendant tout le week-end. Retrouvez dès à présent l'intégralité de ces podcasts et de ces playlists dans le lien ci-dessous.
En savoir plus (le-bal.fr)
ROLLING PAPER #3
30 août au 1er septembre 2018
Salon d'édition indépendante
Festival expérimental dédié à l’édition photographique indépendante lancé en 2017 par LE BAL Books, ROLLING PAPER revient au BAL. Cette troisième édition continue à élargir le champ des propositions de l'édition photographique à travers de nouveaux formats de présentation et d’installation.Concert, performance, book market, présentations, signatures et lancements prévus au programme.
En savoir plus (le-bal.fr)
WALL / PAPER #1
La Faille - Grégoire Eloy
WALL / PAPER est un projet récurrent du BAL Books et met en avant des livres, photographes et éditeurs indépendants à travers des installations dans la vitrine extérieure du BAL. La première édition de WALL / PAPER est dédiée à l'ouvrage de Grégoire Eloy, "La Faille", publiée par RVB Books.
En savoir plus (le-bal.fr)
À propos
LE BAL Books est la librairie du BAL, centre d’exposition dédié à l’image contemporaine à Paris. Spécifiquement consacrée à la photographie, elle compte plus de 2000 références d'ouvrages artistiques liés à l'image et à la jeune création, parmi lesquels des livres auto-publiés, rares, des fanzines et des éditions limitées. LE BAL Books conçoit une programmation annuelle de signatures et d'événements ainsi que le salon d'édition indépendante Rolling Paper.
La librairie du BAL et sa programmation sont gérées par Emilie Lauriola (Responsable BAL Books) & Chloë Rebmann (Chargée de projet).