Paris, Union générale d’éditions, « 10/18 », 1984 [1903], 314 p. Introduction de Francis Lacassin, préface de Jack London, traduction de Louis Postif.
Contacté en juillet 1902 par l’American Press Association, c’est d’Afrique du Sud que Jack London aurait dû nous brosser un tableau de l’Empire britannique à l’issue de la seconde guerre des Boers. À l’annulation de cette commande, Jack London, déjà arrivé à Londres, se lance dans l’exploration des quartiers miséreux de la capitale, pour lesquels son éditeur MacMillan avait manifesté de l’intérêt et dont lui-même, enthousiaste envers les idées socialistes, souhaite connaître le quotidien, au moment de l’apogée industriel du pays.
C’est donc depuis « l’abîme » qu’il écrit, où il effectue une plongée bouleversante à la découverte des conditions de survie des habitants de l’East End. Si The People of the Abyss, publié en 1903, a aussi été traduit par Le peuple d’en bas1, sa restitution plus métaphorique par « l’abîme » nous apprend combien l’auteur s’immerge, pour ainsi dire, dans un non-lieu : un lieu où personne jamais ne pénètre, fantasmagorique par son étrangeté, lointain par son inaccessibilité existentielle plus que par son éloignement physique. Un lieu dans lequel on plonge et dont on imagine mal comment revenir, comme dans la nouvelle Dans l’abîme de H. G. Wells2 dont London nous apprend, dans Le talon de fer3, qu’il en a tiré cette expression « magnétique4 » de « l’abîme ». Wells (1866-1946) et London (1876-1916) partagent la sensibilité socialiste et un penchant pour l’utopie ou la dystopie ou, comme on peut le discuter plus précisément à propos du Peuple de l’abîme, pour l’hétérotopie.
Car c’est ainsi que London se fait ici « écrivain du social » : en écrivant l’horreur de la misère sous le jour d’un espace hétérotopique, pour reprendre la notion proposée par Michel Foucault5. « Contre-espaces », « utopies localisées » au sens de lieux « autres », les hétérotopies sont des lieux réels mais d’une réalité autre : non seulement spatialement à part, mais aussi régis par un temps propre (hétérochronie), où se retrouvent des populations « en crise » ou « en déviation » par rapport à la norme. Là où Foucault parle de prisons, de maisons closes, de la nuit de noces de la jeune mariée qui ne peut être déflorée nulle part et surtout pas dans la maison où elle est née, de cimetières ou encore de villages de vacances du Club Méditerranée, London nous emmène dans l’East End londonien.
La première caractéristique spatiale nécessaire pour parler d’hétérotopie – l’étrangeté, la distance au sens figuré (symbolique) plus encore qu’au sens propre (physique) – nous est signifiée dès les premières pages, quand aucune des personnes contactées par London (pas même l’agence de voyages Thomas Cook !) n’est capable de lui expliquer comment se rendre dans l’East End pour s’y établir quelque temps. « Ce que vous désirez est impossible » (p. 27) : la première phrase du premier chapitre de l’ouvrage rend compte de ce fossé, infranchissable aux yeux de tous, que London demande à sauter en « plongeant » (verbe également employé dès l’incipit) dans l’East End. De façon révélatrice, les deux seuls personnages qui savent et comprennent la démarche d’immersion de l’auteur sont un agent du consulat américain et Johnny Upright, détective qui y vit avec sa famille, seul capable d’indiquer un port d’attache – une chambre à louer dans ce terrain de vie et d’enquête, qui permettra à London de trouver le cas échéant quelques heures de répit à l’intense fatigue physique de la vie errante, ainsi que la trêve que l’écriture nécessite.
La caractérisation spatiale de l’hétérotopie nous poursuit tout au long du livre, notamment par le rappel obsédant de ce point cardinal, l’est, qui aimante la boussole de la misère. À l’instar de nombreux travaux ethnographiques et statistiques ayant depuis le XIXe siècle appréhendé le sans-abrisme d’abord comme un phénomène de populations mobiles (migrantes, au sens large6), London évoque à maintes reprises ces mouvements. En particulier, les gens dont il a décidé de partager l’existence sont toujours davantage relégués vers l’est, dans un mouvement monstrueux, contraint par l’expansion industrieuse de la ville et la cherté des logements (p. 48-49).
Espace hétérotopique dans une ville rejetant des humains à ses marges comme des déchets (p. 22), l’East End est aussi le lieu où vit une population mobile : « sans-domicile » ou « sans-abri », ainsi que nous la nommerions aujourd’hui, elle cherche une bonne partie de la journée de quoi se loger la nuit suivante, allant quémander – souvent en vain – l’accueil d’un asile sordide où il faudra payer d’une exténuante journée de travail un infâme repas (p. 114) et une nuit à l’abri dans la saleté et la puanteur. Faute d’avoir pu trouver une place à l’asile ou dans un garni, la mobilité signifie marcher toute la nuit, « porter la bannière » (p. 125) comme on dit. Tout repos nocturne se heurte à la traque de la police pourchassant les dormeurs : l’endormissement est interdit la nuit dans l’espace public.
Croyez-moi, on a l’impression que mille siècles se sont passés avant que l’est se colorie des nuances de l’aurore ; on frissonne, jusqu’à en crier, tant chaque muscle endolori fait mal, et l’on s’étonne, après toutes les souffrances endurées, d’être encore en vie. Si l’on s’étend sur un banc et que l’on ferme les yeux, parce qu’on tombe de fatigue, un policeman vous réveille et vous intime grossièrement l’ordre de « dégager » (p. 90).
Pour comprendre en quoi et comment Jack London propose une écriture du social, il faut rendre compte du caractère hétérotopique de son récit pour une autre raison : ce que représente, pour la méthodologie et l’épistémologie en sciences sociales, l’observation et l’immersion à des degrés et sous des formes diverses. De l’œuvre même de London, et de l’imposant travail historico-littéraire dont elle a, avec sa vie, fait l’objet, ressort une imbrication hors du commun entre l’écriture et la vie7. C’est le visage du London aventurier : une vie où chaque aventure (de la pauvreté et du vagabondage à celle de chercheur d’or, de rancher californien ou d’écrivain à succès) n’est pas anecdotique mais vaut au contraire une vie pleinement vécue, aussi densément documentée qu’une investigation journalistique poussée ou qu’une enquête historique ou sociologique. Dans Le peuple de l’abîme, l’hétérotopie est centrale parce que le lieu « autre » est existentiel et ontologique, avant tout : l’auteur est traversé par l’altérité, dans sa vie même et indissociablement dans son œuvre. Son écriture interroge celle des sciences sociales, comme un miroir totalement autobiographique et totalement social. À ce titre, un passage de l’ouvrage fait date. Habillé chez un fripier, London constate :
À peine avais-je fait quelques pas dans la rue que je fus impressionné par le changement complet produit par mes nouveaux vêtements sur ma condition sociale. Toute trace de servilité avait disparu dans l’attitude des gens du peuple avec lesquels j’entrais en contact. En un clin d’œil, pour ainsi dire, j’étais devenu l’un d’entre eux. […] Je découvris un tas d’autres changements, survenus à cause de mon nouvel accoutrement. Lorsque je traversais, par exemple aux carrefours, les encombrements de voitures, je devais décupler mon agilité pour ne pas me faire écraser. Je fus frappé par le fait que ma vie avait diminué de prix en proportion directe avec la modicité de mes vêtements.
Franchir la frontière d’un monde à découvrir, c’est prendre un parti radical : celui de définir tous les mondes sociaux comme hétérotopiques les uns aux autres et, partant, de bouleverser les discussions « classiques » en sciences sociales sur la « neutralité axiologique8 » et autre « rupture épistémologique9 », en rejoignant notamment les approches renouvelées sur le « passing10 ». En se glissant « dans la peau d’un… », comme J. H. Griffin11 (et d’autres) après lui, London expérimente un mode épistémo-ontologique d’enquête en sciences sociales qui leur vaut à tous deux de figurer parmi les auteurs dont Nicole Lapierre, inspirée par Michel de Montaigne, suit le fil du « penser d’ailleurs12 ».
Le tour de force est que cette originalité épistémologique n’empêche pas – au contraire – qu’une documentation volumineuse et très variée, en venant nourrir Le peuple de l’abîme, ouvre également un dialogue empirique fécond avec la littérature contemporaine en sciences sociales sur la pauvreté et le sans-abrisme. L’observation d’audiences judiciaires, la collecte d’articles de la presse londonienne, la discussion de statistiques sur les salaires, le prix des logements, la mortalité et la morbidité, les accidents du travail, etc., s’ajoutent à une synthèse générale et des portraits saisissants de singularité sur l’expérience vécue des plus pauvres. Tout cela ouvre aujourd’hui des discussions remarquablement fraîches, notamment sur la manière dont des conditions sociales d’extrême dénuement façonnent les rapports sociaux de sexe ; le statut des enfants et le sujet – abordé à mots voilés – des violences sexuelles précoces ; les relations complexes entre l’inaptitude au travail et les conditions de vie et de travail ; l’indignité de l’assistance sociale et ses possibles contradictions avec l’initiative individuelle (notamment au travail) ; les comparaisons du sans-abrisme de part et d’autre de l’Atlantique.
Catherine Cavalin
J. London, Le peuple d’en bas, Paris, Éditions Phébus, 1999. [↩]
H. G. Wells, In the Abyss, nouvelle publiée en 1896 dans Pearson’s Magazine, par exemple accessible in A. K. Russell (éd.), The Collector’s Book of Science Fiction by H. G. Wells: from Rare, Original, Illustrated Magazines, Secaucus, Castle Book, 1978. [↩]
J. London, Le talon de fer, Paris, Union générale d’éditions, 1973 [1908], p. 318. [↩]
Id., Le peuple de l’abîme,Paris, Union générale d’éditions, 1984 [1903], introduction de Francis Lacassin, p. 11. [↩]
Allocution radiophonique prononcée le 7 décembre 1966 : https://www.franceculture.fr/emissions/les-nuits-de-france-culture/heure-de-culture-francaise-les-utopies-reelles-ou-lieux-et-autres-lieux-par-michel-foucault-1ere et M. Foucault, « Des espaces autres »,in Dits et écrits 1954-1988. Tome IV, 1980-1988, Paris, Gallimard, 1994, p. 752-762. [↩]
Un sens que l’on retrouve à propos de la définition anthropologique et poétique des populations des « cabanes », telles qu’a pu récemment les aborder Marielle Macé (Nos cabanes, Lagrasse, Verdier, 2019). [↩]
Avec le travail de documentation, traduction et édition dû notamment à Francis Lacassin, Louis Postif et Noël Mauberret. Deux ouvrages au moins visent cette indissolubilité de l’écriture et de la vie : F. Lacassin, Jack London ou l’écriture vécue, Paris, Christian Bourgois, 1994 ; M. Viotte et N. Mauberret, Les vies de Jack London, Paris, Éditions de La Martinière-Arte Éditions, 2016. [↩]
M. Weber, La science, profession et vocation, suivi de Leçons wébériennes sur la science et la propagande, I. Kalinowski (éd.), Marseille, Agone, 2005. [↩]
G. Bachelard, La formation de l’esprit scientifique. Contribution à une psychanalyse de la connaissance objective, Paris, Librairie philosophique J. Vrin, 1967 [1934]. [↩]
B. Bosa, J. Pagis et B. Trépied, « Le passing : un concept pour penser les mobilités sociales », Genèses, n° 114, 2019, p. 5-9. [↩]
J. H. Griffin, Dans la peau d’un Noir, Paris, Gallimard, 1962 [1961]. [↩]
N. Lapierre, Pensons ailleurs, Paris, Stock, 2004, p. 119-120 sur London, p. 132-134 sur Griffin. [↩]
Étiquettes : Catherine CavalinFrancis LacassinJack LondonlittératureLondresLouis Positifpauvretésociologievilles
Vous aimerez aussi...
Damien Baldin, Histoire des animaux domestiques (XIXe-XXe siècles).
15/06/2015
par Notes de lecture de la revue Le Mouvement social · Published 15/06/2015 · Last modified 10/11/2019
Florence Regourd, Ludovic Clergeaud (1890-1956), métayer. 50 ans d’engagement en Vendée.
12/10/2014
par Notes de lecture de la revue Le Mouvement social · Published 12/10/2014 · Last modified 26/01/2020
0
Ismaïl Ferhat (dir.), Les gauches de gouvernement et l’école. Programmes, politiques et controverses du Front populaire à 2012.
03/04/2020
par Notes de lecture de la revue Le Mouvement social · Published 03/04/2020 · Last modified 16/06/2020
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Suivre :
Article suivant La guerre d’Algérie comme processus de radicalisation : Alexis Jenni, Féroces infirmes
Article précédent Jurga Vilé et Lina Itagaki, Haïkus de Sibérie. Traduit du lituanien par Marielle Vitureau.
Rechercher :
Présentation
Le Mouvement social a pour vocation de diffuser des travaux qui rendent compte des développements récents de l’histoire sociale des XIXe et XXe siècles. Ce carnet de recherche se veut un prolongement interactif des thématiques abordées dans les numéros de la revue.
A quarterly publication founded in 1960, Le Mouvement Social addresses recent developments in social history.The journal covers the contemporary period broadly defined, from the first years of the nineteenth century to the beginning of the twenty-first. This blog aims to provide an interactive extension to the themes addressed.
Revue soutenue par l’Institut des sciences humaines et sociales du CNRS
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie À lire ailleurs (11) Autour du Mouvement social (24) Informations et initiatives (20) Non classé (9) Notes de lecture (964) Inédites (175) N°217 (octobre-décembre 2006) (14) N°218 (janvier-mars 2007) (14) N°219/220 (avril-septembre 2007) (14) N°221 (octobre-décembre 2007) (18) N°222 (janvier-mars 2008) (9) N°223 (avril-juin 2008) (17) N°224 (juillet-septembre 2008) (12) N°225 (octobre-décembre 2008) (21) N°226 (janvier-mars 2009) (20) N°227 (avril-juin 2009) (11) N°228 (juillet-septembre 2009) (15) N°229 (octobre-décembre 2009) (14) N°230 (janvier-mars 2010) (15) N°231 (avril-juin 2010) (11) N°232 (juillet-septembre 2010) (19) N°233 (octobre-décembre 2010) (8) N°234 (janvier-mars 2011) (11) N°235 (avril-juin 2011) (13) N°236 (juillet-septembre 2011) (10) N°237 (octobre-décembre 2011) (8) N°238 (janvier-mars 2012) (10) N°239 (avril-juin 2012) (13) N°240 (juillet-eptembre 2012) (9) N°241 (octobre-décembre 2012) (12) N°242 (janvier-mars 2013) (9) N°243 (avril-juin 2013) (10) N°244 (juillet -septembre 2013) (16) N°245 (octobre-décembre 2013) (15) N°246 (janviers-mars 2014) (10) N°247 (avril-juin 2014) (11) N°248 (juillet-septembre 2014) (6) N°249 (octobre-décembre 2014) (9) N°250 (janvier-mars 2015) (8) N°251 (avril-juin 2015) (10) N°252 (juillet-septembre 2015) (13) N°253 (octobre-décembre 2015) (13) N°254 (janvier-mars 2016) (9) N°255 (avril-juin 2016) (14) N°256 (juillet-septembre 2106) (10) N°257 (octobre-décembre 2016) (22) N°258 (janvier-mars 2017) (15) N°259 (avril-juin 2017) (22) N°260 (juillet-septembre 2017) (12) N°261 (octobre-décembre 2017) (14) N°262 (janvier-mars 2018) (15) N°263 (avril-juin 2018) (16) N°264 (juillet-septembre 2018) (17) N°265 (octobre-décembre 2018) (18) N°266 (janvier-mars 2019) (13) N°267 (avril-juin 2019) (21) N°268 (juillet-septembre 2019) (17) N°269-270 (octobre 2019-mars 2020) (21) N°271 (avril-juin 2020) (17) N°272 (juillet-septembre 2020) (29) N°273 (octobre-décembre 2020) (17) N°274 (janvier-mars 2021) (12) N°275 (avril-juin 2021) (13) N°276 (juillet-septembre 2021) (11) N°277 (octobre-décembre 2021) (9)
Favoris
Archives de la revue sur Gallica (de 1960 à 2000)
Archives de la revue sur Jstor (depuis 1960 jusqu'à l'année N-3)
La revue sur Cairn.info (depuis 1990)
La revue sur Project Muse (depuis 2009)
Sommaires des numéros (depuis 1990)
Derniers numéros sur Cairn.info
Numéro 2021/2 - N° 275 - Varia
Numéro 2021/1 - N° 274 - Histoire orale des mondes ouvriers
Numéro 2020/4 - N° 273 - Varia
Derniers articles sur Project Muse
In Girum. Les leçons politiques des ronds-points by Laurent Jeanpierre (review)
Des « pédantes » et des « glorieuses » les cours ménagers municipaux et l'encadrement des prétentions populaires (Paris, 1880-1900)
Éditorial: Introuvable mais foisonnante, l'histoire des associations en France
Faire société. La philanthropie à Genève et ses réseaux transnationaux autour de 1900 by Thomas David et Alix Heiniger (review)
La part de l'ombre. Histoire de la clandestinité politique au XXe siècle dir. by Virgile Cirefice, Grégoire Le Quang et Charles Riondet (review)
Une école de son temps. Un siècle de formation sociale à Genève (1918-2018) by Didier Cattin (review)
Mots-clefs
Agrégation/CAPES 2021-2022 armée arts associations Axelle Brodiez-Dolino communisme constructions nationales Danielle Tartakowsky Europe France guerre histoire comparée histoire des idées histoire politique histoire économique historiographie industrie justice migrations mondes coloniaux mouvement ouvrier mouvements sociaux médias mémoire ouvriers Paris PCF Première guerre mondiale professions protection sociale racisme et race relations internationales santé sciences Seconde Guerre mondiale socialisme sociologie syndicats techniques travail témoignage villes États-Unis Études de genre éducation
Administration
Connexion
Entries RSS
Comments RSS
Hypotheses
Suggestions Isidore
À propos
L’équipe du Mouvement social
Informations et initiatives
Autour du Mouvement social
À lire ailleurs
Notes de lecture
Inédites
N°275 (avril-juin 2021)
N°274 (janvier-mars 2021)
N°273 (octobre-décembre 2020)
N°272 (juillet-septembre 2020)
N°271 (avril-juin 2020)
N°269-270 (octobre 2019-mars 2020)
N°268 (juillet-septembre 2019)
N°267 (avril-juin 2019)
N°266 (janvier-mars 2019)
N°265 (octobre-décembre 2018)
N°264 (juillet-septembre 2018)
N°263 (avril-juin 2018)
N°262 (janvier-mars 2018)
N°261 (octobre-décembre 2017)
N°260 (juillet-septembre 2017)
N°259 (avril-juin 2017)
N°258 (janvier-mars 2017)
N°257 (octobre-décembre 2016)
N°256 (juillet-septembre 2106)
N°255 (avril-juin 2016)
N°254 (janvier-mars 2016)
N°253 (octobre-décembre 2015)
N°252 (juillet-septembre 2015)
Soumettre un article
Le carnet du Mouvement social 2021
Fièrement propulsé par WordPress. Theme by Press Customizr.
Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité