Le chanteur Stromae, retiré du circuit musical depuis 2015, revient avec le morceau "Santé", dévoilé sur les plateformes musicales - VIDEO | Jean-Marc Morandini
Aller au contenu principal
Inscription
Connexion
Rechercher
Saisissez vos mots-clés
Morandini sur votre mobile !
News
TV
Radio
Press
Cinéma
Internet
People
Politique
Économie
Sport
Fait divers
Justice
Divers
Toutes les news TV Les dernières news TV
audiences
Audiences 20h: Laurent Delahousse en pleine...
audiences
Audiences Avant 20h: "Demain nous appartient"...
audiences
Audiences Avant 20h: Nagui sur France 2 reste...
audiences
Audiences Prime: L’enquête sur Nicolas Hulot...
audiences
Audiences 20h: Pas d'effet "Olivier Véran" sur...
audiences
Audiences Avant 20h: "N'oubliez pas les...
Vidéos
Communauté
S'inscrire
S'identifier
Rechercher un membre
Programme TV
Séries
17/10 12:31
Le chanteur Stromae, retiré du circuit musical depuis 2015, revient avec le morceau "Santé", dévoilé sur les plateformes musicales - VIDEO
Vidéos | stromae, retour, musique
-
3 commentaires
Stromae, retiré du circuit musical depuis 2015, au dernier album datant de 2013, revient avec le morceau "Santé", lâché sur les plateformes musicales. Avec ce titre dédié aux petites mains, travailleurs du quotidien à qui on ne prête pas toujours attention, on retrouve le style imparable du Belge.
L'artiste aux 3 millions d'albums vendus s'appuie sur une trame mêlant cumbia sud-américaine et électro pour faire briller un texte où il se fait poète des humbles, à qui il porte un toast. "Chauffeur de camion, hôtesse de l'air/ Boulanger ou marin pêcheur/Un verre aux champions des pires horaires", chante-t-il, juste accompagné pour l'heure d'un visuel où il arbore une coiffure avec un double chignon.
On y retrouve aussi son amour des jeux de mots comme "Céline... bataire, toi tu te prends des vestes aux vestiaires". Le Belge de 36 ans prépare le terrain à un futur disque, dont la date de sortie n'a toujours pas été dévoilée.
"Stromae est un artiste complet, fascinant, rare, et à la fois tellement fédérateur et inspirant, un génie créatif (...) il a cette capacité hors du commun de toucher profondément les gens partout dans le monde", se félicite dans un communiqué Olivier Nusse, patron d'Universal Music France, maison de disque chargée de l'exploitation du futur album sorti du propre label de Stromae, Mosaert (les mêmes lettres mais dans le désordre).
Son dernier album, "Racine carrée" (2013, après "Cheese" en 2010) avait fait basculer le Belge dans une autre dimension. Pour le meilleur et le pire. Ce succès public et critique l'avait entraîné dans deux années de tournées folles dans le monde qui l'avaient essoré physiquement et mentalement. Son grand retour sur scène avait été annoncé il y a une semaine. L'interprète de "Alors on danse", "Papaoutai" ou "Formidable" avait d'abord été officialisé à Rock en Seine, festival en région parisienne, le 28 août 2022. Puis d'autres annonces avaient suivies et ce ne sont sans doute pas les dernières. Stromae sera ainsi auparavant en Belgique au festival de Werchter (nord) le 19 juin, avant les Ardentes, à Liège (sud), le 10 juillet.
"Santé" Twitter ! Ravi d'être de retour. Mon tout nouveau titre est maintenant disponible sur toutes les plateformes. Rendez-vous à 18h sur Youtube pour la suite.
-
"Santé" Twitter! Glad to be back. My brand new track is now available on all platforms.https://t.co/e86idVAc9B pic.twitter.com/HZ0aWBrzGr
— Stromae (@Stromae) October 15, 2021
Ça peut vous interesser
Omicron
Vidéos - 13:48
EN DIRECT - Coronavirus : Un premier cas suspect du nouveau variant Omicron a été détecté en Allemagne - Soixante-et-un passagers en provenance d'Afrique du Sud testés positifs à Amsterdam - Vidéo
Erik Tegnér
Vidéos - 10:16
Après l'affaire Yassine Belattar, des journalistes du "livre Noir" affirment avoir été agressés à coups de casque à Marseille et leur voiture vandalisée
joe biden
Vidéos - 10:46
Coronavirus : Quelques jours après la réouverture des frontières, Joe Biden annonce que les USA referment l'accès pour 8 pays en réponse à l'apparition du variant Omicron
Coronavirus
Vidéos - 11:16
Coronavirus - Troisième dose : Et maintenant il va falloir rouvrir tous les vaccinodromes qui ont été fermés il y a seulement quelques semaines !
Daltons
Vidéos - 09:41
Trois membres présumés du groupe lyonnais les Daltons ont été condamnés à des peines allant de six à douze mois de prison hier à Lyon provoquant la colère de leurs avocats - Regardez
masque
Vidéos - 07:12
Coronavirus - Le Préfet de Police de Paris annonce que le masque est de nouveau obligatoire à l'extérieur dans certains lieux de la capitale : manifestation, files d'attente, marché, brocantes...
guadeloupe
Vidéos - 12:42
EN DIRECT - Crise aux Antilles - Plusieurs policiers ont été de nouveau la cible de tirs à balles réelles cette nuit en Martinique et en Guadeloupe, sans être blessés
Ailleurs sur le web
Vos réactions
Rafraichir
axl59
17/octobre/2021 - 18h35
J'aime bien Stromae mais cette chanson ne m'a pas emballé. Petit manque d'originalité, j'ai eu l'impression d'écouter Ave Cesaria mixée avec un discours de Gilets jaunes.