Théâtre naval hydrographique, des flux et reflux, des courans des mers ... - Francisco de Seixas y Lovera - Google Libros
Search Images Maps Play YouTube News Gmail Drive More »
Sign in
Libros
Mi biblioteca
Ayuda
Búsqueda avanzada de libros
Descargar EPUB
Descargar PDF
eBook - GRATIS
Théâtre naval hydrographique, des flux et reflux, des courans des mers, détroits ...: des variations du compas marin, & effets de la lune; avec les vents généraux & particuliers qui règnent aux quatre régions maritimes de l'univers
Francisco de Seixas y Lovera
Chez P. Gissey, 1704 - 281 páginas
0 Opiniones
Vista previa de este libro »
Dentro del libro
Resultados 1-5 de 36
Página 8
... j'en ay entrepris la traduction , aidé de quelqu'un pour leur faire plaisir , comme à tout le reste des Sujets du Roy . Je prie le dif cret Lecteur de supléer aus defauts qu'il remarquera dans la traduction de cet ouvrage . VALE .
Página 29
... de la Virginie , & le reste le partageant pour la Mer Ocea . ne jusques aux subdits quatre premiers jours de la Lune qu'elles reprennent leur nouveau cours ; ainsi l'on peut conjecturer suivant la diversité des courans & mouvemens ...
Página 33
Ce mouvement de May en Septembre provenant de ce que les eaux ne sont pas glacées comme pendant tout le reste de l'année . Ainsi dans ce temps l'eau descend peu , & est pleine Mer . La lune au Nord , NordEft ; & au Sud , Sud Ouest ...
Página 35
Devant tout le reste de cesdites Costés de la Mer blanche , par les parties de Rom defemche & ses entrées , le premier Flux qui couvre deux Ines l'une aprés l'autre , entre deux heures & demie au large de la Coste , en telle maniere que ...
Página 37
... les eaux courans tout le reste de la Coste vers le Nord Est . Et quoy que j'aye déja fait relation des flux , reflux & courans des Mers des Coftes du Nord & de l'Est de Moscovie & de Tørtarie , jusqu'à finir aux principes de la Côte ...
Siguiente »
¿Dónde está el resto de este libro?
Comentarios de la gente - Escribir un comentario
No encontramos ningún comentario en los lugares habituales.
Páginas seleccionadas
Portada
Índice alfabético
Términos y frases comunes
ainſi allant anciens auſſi ayant Bonne Bouſſole C'eſt pourquoy Canal cauſe celuy chap Coftes Compas contraire Corte coſtes côté courans courant d'Aimant d'où degrés degrez & demy demi Detroit devant difference doit eaux entrant eſt pleine eſtant eſté experimenté faiſant fixe flux font generaux Golfe hauteur heures Illes Indes j'ay jours juſqu'à juſqu'au juſqu'en l'Aimant l'année l'autre l'Eft l'Eſt l'iſle l'Occident l'Oueſt latitude lieuës Ligne Livre Lune Magellanique maniere Marin Mars ment Meridien Meridionale Mers meſme midy mines mois monde n'eſt Navigateurs Navires Nord Nord-Eſt Nord-Oueſt nouvelle Occidentales Orientale Oueſt particulierement Perou Pierre Pilotes pluſieurs Port pratique premier prés puiſque qu'à qu'en quatre reflux Region Reglement regnent remarque reſte Riviere route rumb Saint ſans ſelon Septembre ſes ſeulement ſon ſont ſorte Sud-eſt Sud-Oueſt ſuivant ſujet ſur terre tion toûjours tres trouve variation varie vents vents du Nord vont voyages
Pasajes populares
Página 221 - Plan pour ouvrir une communication de la mer du nord à la mer du sud par la Rivière San Juan le lac de Nicaragua et la Baye del Papagayo.
Aparece en 5 libros desde 1704-1860
Información bibliográfica
Título Théâtre naval hydrographique, des flux et reflux, des courans des mers, détroits ...: des variations du compas marin, & effets de la lune; avec les vents généraux & particuliers qui règnent aux quatre régions maritimes de l'univers
Autor Francisco de Seixas y Lovera
Editor Chez P. Gissey, 1704
Procedencia del original Universidad de Gante
Digitalizado 22 Ene. 2008
Largo 281 páginas
Exportar cita BiBTeX EndNote RefMan
Acerca de Google Libros - Política de Privacidad - Condiciones de uso - Información para editores - Informar un problema - Ayuda - Página principal de Google