Il est possible de modifier la taille ou le coloris des produits commandés, seulement si la commande n'a pas encore été expédiée.
Il est également possible d'annuler une commande lorsque celle-ci n'a pas encore été expédiée de nos entrepôts.
Merci de vous renseigner auprès de notre service client par téléphone au 01 45 19 33 88
Comment retourner ma commande ?
- En magasin :
Vous pouvez retourner une partie ou l'intégralité de votre commande gratuitement dans tous nos magasins EDJI muni de votre bon de retour qui se trouve dans le colis.
Vous disposez d'un délai de 30 jours à compter de la date de réception de la commande pour tout échange ou remboursement en magasin.
Attention, seuls les articles non lavés, non portés et non retouchés seront repris.
Il n'est pas possible d'effectuer un retour dans nos réseaux partenaires Armand Thiery & Toscane.
- Dans notre entrepôt :
Vous pouvez également renvoyer une partie ou l'intégralité de votre commande avec son bon de retour par voie postale à vos frais à l'adresse suivante :
EDJI DEPOT E-COMMERCE
ND Logistics - PLAT FEMME
13 Boulevard Beaubourg
77183 CROISSY-BEAUBOURG
Vous disposez d'un délai de 30 jours à compter de la date de réception de la commande pour faire un retour vers notre entrepôt. Aucun échange n'est possible via ce moyen de retour. Le remboursement sera effectué sur la carte bleue ayant servie au paiement en ligne 72h après réception du retour
Livraison
Quelles sont les modalités de livraison ?
Vous avez la possibilité de vous faire livrer :
En boutique EDJI : GRATUITEMENT, sous 48h (ouvrés)
Dans notre réseau de boutiques partenaires Armand Thiery & Toscane : GRATUITEMENT, sous 48h (ouvrés)
En point retrait avec Colissimo : 5€ ou GRATUITEMENT dès 49€ d'achats, de 3 à 5 jours (ouvrés)
A domicile avec Colissimo : 8€ ou GRATUITEMENT dès 49€ d'achats, de 3 à 5 jours (ouvrés)
Je viens de passer une commande, quand vais-je être livré ?
Le délai de livraison de votre commande dépend du mode de livraison que vous avez choisi :
En magasin EDJI : sous 48h (ouvrés)
Dans notre réseau de boutiques partenaires : sous 48h (ouvrés)
Avec Colissimo : de 3 à 5 jours (ouvrés)
Cliquez sur la rubrique "MON COMPTE" en haut à droite du site. Puis cliquez sur la rubrique "MES COMMANDES". Toutes vos commandes en cours apparaissent dans un listing. Pour vérifier le suivi de votre commande cliquez sur « détails ».
Si votre commande a été expédiée, un n° de tracking est indiqué pour les commandes livrées par Colissimo.
Est-ce possible de se faire livrer à l'étranger ?
A ce jour, vous pouvez vous faire livrer en France Métropolitaine, Corse, Monaco ainsi qu'en Belgique et au Luxembourg.
Paiement
Quels sont les moyens de paiements acceptés ?
Les cartes bancaires Visa, Mastercard et Maestro. Les paiements sont totalement sécurisés via notre partenaire bancaire CIC.
Quand la carte bancaire sera-t-elle débitée ?
Votre carte bancaire sera débitée à la préparation de votre commande.
Le paiement est-il sécurisé ?
Le paiement est totalement sécurisé. Vos données bancaires ne circulent sur le réseau Internet que sous forme cryptée, c'est à dire qu'elles sont codées de manière à les rendre totalement illisibles.
J'ai un code réduction, comment l'utiliser ?
Le code réduction doit être saisi à l'étape panier dans le champ "Tapez ici votre réduction". La réduction s'appliquera au panier.
Compte client
J'ai oublié mon mot de passe.
Cliquez sur MON COMPTE en haut à droite du site puis cliquez sur « mot de passe oublié ». Saisissez votre adresse e-mail. Vos identifiants vous seront transmis par mail.
J'ai bien vérifié mon mot de passe et mon adresse mail mais je n'arrive toujours pas à me connecter.
Veuillez contactez le service client à l'adresse suivante : serviceclientweb@edji.com ou par téléphone : au 01 45 19 33 88 (coût d'un appel local), du lundi au vendredi de 10h à 18h.
J'ai changé d'adresse email ou de coordonnées personnelles.
Vous pouvez modifier vos coordonnées en haut à droite du site dans la rubrique "MON COMPTE".
Cliquez sur "INFORMATIONS PERSONNELLES", puis sur "MODIFIER"
Que deviennent mes informations nominatives et personnelles transmises à edji?
Vos données personnelles ne sont collectées que dans le but de vous offrir des opérations promotionnelles qui vous correspondent parfaitement.
Elles ne seront en aucun cas communiquées à des tiers sans accord préalable de votre part.
Je ne reçois pas vos emails de confirmation de commande et d'expédition ?
Ces mails peuvent se trouver dans votre courrier « indésirable » ou votre dossier « spam » de votre logiciel de messagerie.
Nous vous conseillons d'autoriser l’adresse serviceclientweb@edji.com dans votre outil anti-spam et/ou votre messagerie.
Produit EDJI
Comment choisir la bonne taille ?
Vous avez un guide des tailles à votre disposition sur chaque fiche produit pour vous aider à faire le bon choix. Voir le guide des tailles.
Comment dois-je entretenir mes vêtements edji?
Nous vous invitons à consulter le guide d'entretien noté sur l'étiquette du produit.
Comment faire si un article n'est pas disponible sur le site ?
Nous présentons sur notre site uniquement les produits, les tailles et les coloris disponibles à la vente.
Si l’article, la taille, ou le coloris que vous cherchez n’est pas disponible sur le site, vous pouvez vous rendre en boutique.
Puis-je faire retoucher mes articles achetés sur www.edji.com dans un magasin edji ?
Vous pouvez faire retoucher vos articles dans un magasin Edji.
Il faudra impérativement présenter au magasin votre Bon de livraison/retour qui se trouve dans votre colis. Les prix sont consultables en magasin.