NBA : le sacre des Los Angeles Lakers en chiffres NBA: Jimmy Butler (Miami Heat) : « Je suis fier » NBA - Pour LeBron James, c'est « un sentiment incroyable » d'être titré avec les Los Angeles Lakers Basket - NBA - NBA : LeBron James (Los Angeles Lakers) élu MVP de la finale 2020 NBA : les Los Angeles Lakers champions 2019-2020, après leur victoire contre Miami dans le match 6 de la finale NBA - Mode - Louis Vuitton dévoile une collection avec la NBA LeBron et les Lakers montrent les muscles NBA : Nick Nurse est l'entraîneur de l'année pour la saison 2019-2020 NBA: Le président des Warriors Rick Welts s'excuse auprès de Masai Ujiri PLAYOFFS 2020 : Resultats - Les Lakers mettent Portland à l'index
Accueil > Premiére Division
PLAY OFF 2008 :Vainqueur du RAIL, La Douane en demi-finale des Play Off
La Douane se qualifie facilement et magistralement face au Rail qui subit la loi du match unique pour ses play off inédits, ou les quarts se jouent en une seule rencontre pour un soucis de terminer le championnat au plus vite. La Douane se détache en deuxiéme mi-temps face à des cheminots loi de leur base.
Dans un match plus défensif qu'adroit la Douane a dominé le Rail sur le score de 52-45.
A la pause les deux équipes étaient à égalité 27-27, la douane marquera un panier à deux points au "buzzer" pour revenir à hauteur des cheminots sur une passe "back door" de "Pabi" Gueye pour Biba qui conclu sur un dunk surpuissant.
A la reprise les cheminots vont verser dans la précipitation avec des pertes de balles des meneurs et mauvais choix des intérieurs qui se sont essayé à 3 pts.
Article rédigé par Amadou Lamine NDIAYE le Jeudi 21 Août 2008
Lu 1003 fois
Amadou Lamine NDIAYE
1.Posté par fonde le 21/08/2008 14:49
Wawe Assalamalecoum
Lamine as tu by any chance pris des photos du match de Samedi Dernier pour Etienne Preira
On aimerait bien voir les photos si possible
Merci d'avance
2.Posté par meiss le 21/08/2008 16:05
félicitations les gars et bonne continuation. bonne chance pour le reste
3.Posté par paris 08 le 23/08/2008 14:47
Bonjour,
Félicitation à l'AS DOUANES qui va retrouver l'UGB en demi finale.
Je rappelle que l'UGB a battu l'USL à Louga 101- 95.
on dirait que ces 2 équipes aiment bien se retrouver ! à propos j'aimerais avoir l'avis des internautes sur ce qui s'est passé entre l'AS DOUANES vs l'UGB en demi finale de la coupe du sénégal et surtout de la décision qui a été prise de faire rejouer le match à Thiès !
disons que l'on soit d'accord que le terrain de l'UGB soit suspendu, la question est pourquoi faire jouer le match à Thiès ( qui est plus proche de Dakar pour l'AS DOUANES) alors que l'UGB peut recevoir à Louga? est ce pour éviter à l'as douanes un déplacement lointain ou pour punir une 2ème fois l'UGB qui ne le mérite surement pas ? j'aimerai avoir votre avis .
pour revenir sur l'incident du match, une vidéo du match est disponible parait il , je crois que cela permettra de situer les responsabilités de part et d'autres.
je crois que les dirigeants de l'UGB doivent transmettre cette vidéo à la fédération, qui si elle n'est pas aveugle, devra revenir sur sa décision.
bon we à tous et à toutes
4.Posté par leuk le 27/08/2008 12:45
bonjour paris
on ne demande qu'a voir la vidéo de ce match et de ce qui s'est passé.
si la fédération juge qu'elle doit faire jouer a thiés c'est parceque c'est comme ca puisque c'est que des sauvages il faut bien les faire trainer jusqu'à thies. cela ne derrange pas l' as douane de jouer à louga je pense.
seulement il faut juger ce qu'on a vu ou bien assister si yavait quelque chose de vrai dans cette vidéo ils l'auraient montré depuis je me dis .
merci
Nouveau commentaire :
Nom * :
Adresse email (non publiée) * :
Site web :
Commentaire * :
Me notifier l'arrivée de nouveaux commentaires
Les articles sont maintenant "commentables" pour favoriser les discussions rapides autour d'un article. Les commentaires saisis sont mis en ligne immédiatement mais pour éviter les propos contraires à la loi dont nous pourrions être tenus responsables, on se réserve le droit de les enlever. Si vous le souhaitez et si le sujet devient important une chambre peut être créer dans le forum. Bonnes discussions !