Nom commun : Labéo gris, labeo varié, petit Labéo (se qui est plus rare, car c’est la plus petite espèce de Labéo !) et Labéo a nageoires rouge.
Origine : Asie : Thaïlande principalement peut se situer autour de ce pays.
Taille : 12 à 14 cm, 15 cm étant le maximum pour cette espèce.
pH : de 6 à 7.5
T° : 22 à 32 °C maximum !
TH : 10 à 24 °
zone : Fond
Volume : 150 litre étant un minimum pour 1 seul individu, 2 individus à partir de 200 litres.
Alimentation : Omnivore, mange tout ce qui est comestible et qui rentre dans sa bouche, il mange beaucoup, donc fournir de larges doses, il mange flocons qui coulent, nourriture vivante idéale : les alevins guppys et nourriture congelée, il préfère les vers de vase.
Comportement : Calme pas rapport à un bicolor, il est sociable, cohabite avec les espèces actives et non fragiles genre characidés, ancistrus ou autres genre cichlidés, actif le jour il peut-être aussi actif la nuit, ne vous inquiétez pas si il s’arrête tout à coup de nager et que son corps monte de 2 à 3 cm avec la queue qui touche un peu le gravier, ce comportement est normal, il peut très bien vivre seul ou en groupe !
Dimorphismes sexuels : Peu apparent ! Mâle plus svelte et nageoire anale bordée de noir.
Reproduction : Très difficile, les individus ayant un âge minimum de 1 ou 2 ans !!! Gros volume nécessaire, 400 litre pour 4 individus avec 1 seul mâle ! Il peut se reproduire en aquarium grâce à une manipulation génétique, en injectant des hormones sexuelles de carpe.
Autres : Les albinos ont un comportement encore plus calme et grossissent moins vite et une remarque a était faite a ce sujet, il est moins gros et ça, je ne sais pas pourquoi ?
Photos de mes albinos et erythrurus :
Fiche de : characidé coco
© Textes et photos : characidé coco pour Aqua-débutant
Partager :
Tweet
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Auteur : framboizz
Passionnée d'aquariophilie et après avoir fermé mon forum "AQUA débutant" sur la toile après 15 ans, car il faut bien dire que un forum à notre époque ce n'est plus ce qui marche réellement. J'ai donc voulu ouvrir ce blog pour ne pas perdre le travail des articles que j'ai fait sur le forum et je me dis que ça peut toujours et encore, aider quelqu'un. Toutefois, cela sera plus facile à gérer qu'un forum où les gens ne participaient plus beaucoup avec le temps. Soyez donc les bienvenu(e)s sur mon blog qui a le même nom que le forum AQUA débutant, bonne lecture et n'hésitez pas à mettre des commentaires..	Voir tous les articles par framboizz	
Auteur framboizzPublié le 1 mars 2018 25 avril 2018 Catégories Les poissons de fondMots-clés Aquariophilie d'eau douce, Cyprinidés, Poisson chat, Poissons de fond	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Choisissez une méthode de connexion pour poster votre commentaire:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Navigation des articles
Précédent Article précédent : Macrotocinclus affinis (ex Otocinclus) affinis
Suivant Article Suivant: Corydoras Schwartzi
Articles récents
Le Néon Vert (Paracheirodon Simulans) 9 novembre 2021
Quelques mystères des poissons grégaires. 8 septembre 2021
Aspidoras Spilotus 24 août 2021
Enigmatochromis Lucanusi 10 février 2021
Killi Pachypanchax Sakaramyi 13 janvier 2021
AQUA débutant
À propos..
Contact
Les articles de AQUA débutant
Follow AQUA débutant on WordPress.com
Les Articles
Les Articles Sélectionner une catégorie Astuces et décorations (8) Bassins extérieurs et intérieurs (4) Débutant en aquariophilie (15) L’aquascaping (3) L’eau (13) L’ichtyologie (7) La maintenance du Nano Bac (3) Le pico bac (1) Les autres.. (1) Les cichlidés Africains (20) Les cichlidés Américains (15) Les crevettes et écrevisses (30) Les escargots et autres invertébrés (7) Les poissons compatibles au Nano bac (28) Les poissons de fond (46) Les poissons rouges (2) Les poissons tropicaux (86) Maladies et soins (20) Matériel (11) Matériel du Nano bac (4) Nourriture (17) Plantes et algues (15) Plantes exigeantes à cultiver (21) Plantes moyennement exigeantes à cultiver (18) Plantes peu exigeantes à cultiver (20) Reproduction des poissons (5)