Et bien, figurez-vous que j’ai trouvé une petite recette qui MAGNIFIE les endives et les rend délicieuses.
Ingrédients :
une douzaine d’endives
1 saucisse de Morteau
1 pot de cancoillotte (nature ou au vin)
1 gousse d’ail
des cerneaux de noix concassés (genre un petit bol)
étape 1 :
cuire les endives à la vapeur. Perso, je fais au pif pour le temps de cuisson, donc démerdez-vous ou allez mater sur internet. L’astuce anti-amertume : les saupoudrer d’un peu de sucre. C’est pas mal de le faire la veille pour qu’elles puissent s’égoutter.
étape 2 :
couper les endives en 2 dans le sens de la longueur (dans l’épaisseur quoi) et les disposer dans un plat à gratin. répartir dessus la gousse d’ail pressée. Tartiner de cancoillotte (ne pas hésiter à mettre tout le pot). Parsemer de cerneaux de noix.
étape 3 :
couper la saucisse en tranche un peu épaisse, et chaque tranche en 4 morceaux. faire revenir et griller les morceaux de Morteau dans une poêle. Répartir les morceaux sur le plat à gratin. (Pour une variante HIVER spécial gras : verser le jus de Morteau dans le plat à gratin).
étape 4 :
enfourner pendant 20 à 30 minutes pour que ça gratine, température 180 à peu près.
ET VOILA. Vous l’aurez compris, un plat simple et savoureux, en plus d’être très raffiné (on est sur un blog de cuisine roborative ou bien ?).
Je n’ai pas de photo, mais Michel vous rembourse si vous n’aimez pas.
Ce contenu a été publié dans Plat, Terroir Franc Comtois. Vous pouvez le mettre en favoris avec ce permalien.	
← Gratin de patates lard et comté
Tarte aux abricots et aux spéculoos →
Connexion...	
Profil annuler
Inscrivez-vous avec Twitter Inscrivez-vous avec Facebook
ou
Commentaire
Nom
E-mail Non publié
Site internet
4 Réponses
Commentaire
3 Tweets
1 Facebook
Pingback
La dernière réponse date d'15 avril 2013
@HomoGenevensis
Vue / Voir 14 avril 2013
Lire la recette de @jjalmad http://t.co/rO3d5gITdh et se dire «ça a l’air super bon mais les endives sont-elles vraiment indispensables ?»
Répondre	
@Jungle_Ju
Vue / Voir 16 avril 2013
Qui est la personne formidable qui a publié une recette aussi formidable ? http://t.co/z58YJgS2J2 #Ilestpasbonmonjambon @michelc23
Répondre	
Catégories
Accompagnement
Apéro
Blabla divers
Dessert
Entrée
Gouter
Plat
Poisson
Terroir Franc Comtois
Viande
Articles récents
Hachis bonanga
Healthy pancakes
Le cabillaud sauce bluffante
Poivrons farcis à la viande (et à l’aïl) – sans matière grasse et sans féculent
Archives
Archives Sélectionner un mois mars 2014 (1) octobre 2013 (1) septembre 2013 (1) août 2013 (2) juillet 2013 (2) juin 2013 (1) avril 2013 (5) mars 2013 (2) février 2013 (2) décembre 2012 (1) novembre 2012 (1) octobre 2012 (1) août 2012 (1) juillet 2012 (2) mai 2012 (2) avril 2012 (13) mars 2012 (2) février 2012 (2) janvier 2012 (2) décembre 2011 (3) novembre 2011 (4) octobre 2011 (5) septembre 2011 (4) août 2011 (1) juin 2011 (1) mai 2011 (3) avril 2011 (6) mars 2011 (5) février 2011 (7)