La couleur bleu canard n’en finit pas de nous faire craquer. Il faut dire que cette nuance très particulière fait dans la subtilité. Paisible et sophistiquée, rafraichissant et cosy : ce bleu sait décidément tout faire. Et si on l’aime dans la chambre ou dans le salon, on l’adore dans la cuisine ! La preuve avec ces 15 cuisines bleu canard qui n’ont pas fini de vous inspirer.
0 Réaction
59 Partages
Partager sur facebook
Partager sur Twitter
Epingler sur Pinterest
Partager sur Flipboard
Partager sur LinkedIn
Partager par mail
Imprimer
Envoyer par SMS
Une cuisine bleu canard moderne
La cuisine bleu canard combine une esthétique très actuelle avec un esprit plein de douceur. C’est donc un excellent choix si vous souhaitez bénéficier d’une cuisine contemporaine à l’atmosphère cosy.
© Mobalpa
Dans cette cuisine bleu canard très contemporaine, on a opté pour un gris perle sur les murs, tandis que plans de travail et plinthes se parent de noir. Résultat : une cuisine douce et lumineuse à la fois, dont le design épuré est joliment mis en valeur.
© C Macredence
L’association du blanc et du bleu canard se révèle particulièrement éclatante. Une palette tout particulièrement efficace pour donner du relief à cette cuisine résolument high-tech. Doté d’une forte personnalité, le bleu canard n’a pas besoin d’en faire trop pour faire son show : une crédence unie, et le tour est joué !
© Beek
Esprit minimaliste pour cette cuisine bleu canard ! Si les lignes sont épurées à l’extrême, voici une petite cuisine contemporaine qui bénéficie d’une rare élégance. Il faut dire que le bleu canard a la particularité de changer radicalement de personnalité en fonction de la luminosité et des couleurs qui lui sont associées. Ici, un pan de mur noir vient révéler toute sa subtilité.
© Schmidt
Façades généreuses qui dissimulent rangements et électroménager, niches qui permettent d’aérer la structure, et îlot XXL : cette cuisine contemporaine s’empare brillamment de toutes les tendances du moment. Et le coloris bleu canard met merveilleusement en valeur son design irréprochable !
© Société Fournier Pour Mobalpa
Cette cuisine bleu canard avec îlot combine un design contemporain soigné et l’élégance d’une essence de bois sombre. À la fois ouverte sur le salon et inscrite dans un espace soigneusement délimité, cette petite cuisine bien pensée offre un espace convivial, où l’on a envie de se retrouver pour discuter et cuisiner.
© Leroy Merlin
Cette petite cuisine contemporaine bleu canard s’offre une finition laquée très chic. La bonne idée : des suspensions discrètes, et un subtil jeu de nuances entre le mur et le mobilier. Autant de détails qui lui permettent de pétiller, bien qu’elle se soit glissée sur un pan de mur aux dimensions modestes, que la lumière naturelle peine à éclairer.
© Schmidt
Voici une cuisine ouverte bleu canard qui n’a pas peur de se jouer des codes. Ici, nulle frontière entre fourneaux, coin repas et salon. Si les pistes sont brouillées, l’espace n’en est que plus convivial. On aime le choix d’une nuance de bleu glacier, qui apporte une belle cohérence à cette cuisine à vivre !
© Stoneham
Ambiance sophistiquée, dans cette cuisine bleu canard urbaine ! Investissant un espace atypique – loin de toute fenêtre – elle se pare d’éclairages aussi discrets que nombreux, afin de pallier le manque de lumière naturelle. On fond pour les façades épurées à la finition velours, qui lui confèrent une élégance supplémentaire.
Une cuisine bleu canard qui a du style
La couleur bleu canard bénéficie d’un bel équilibre. Lumineuse et profonde à la fois, elle est idéale pour twister n’importe quel style de déco. Une particularité dont on use et on abuse dans la cuisine !
© Arthur Bonnet
La cuisine scandinave version bleu canard ? Irrésistible ! On fond pour l’incursion du papier peint, qui vient mettre un peu de fantaisie dans cette cuisine au design minimaliste et cependant débridé.
© Little Greene
Du bleu canard, du blanc, une touche de rouge : voilà qui suffit à créer une cuisine qui dépoussière l’esprit bord de mer ! La bonne idée : jouer le jeu jusqu’au bout, en soignant tous les détails, du choix de la vaisselle à celui des textiles. Et pour l’occasion, les rayures sont de sortie !
À lire aussi : Cuisine rouge : 15 modèles pour trouver l'inspiration
© You
Et si on revisitait l’intemporelle cuisine blanche et bois en la parant de bleu canard ? Un coup de peinture, et voici qu’un pan de mur accueillant une baie vitrée se transforme en véritable tableau XXL. Cette astuce crée aussi un joli effet cube, assez douillet pour installer une banquette où il fait bon chiller et profiter de la vue !
© Kitchen Store
Démodé, le mobilier de cuisine en bois massif ? Pas quand il se pare d’une couleur aussi tendance que le bleu canard ! Ajoutons un parquet en bois blanchi et un motif délicat sur la crédence, et une cuisine d’inspiration rustique devient redoutablement tendance !
© You
Un bel esprit nordique règne dans cette cuisine bleu canard et bois. On aime tout particulièrement le contraste entre pastel doux et lumineux du papier peint et nuance sombre et élégante du parquet. Une association de couleurs qui n’en rend la cuisine que plus éclatante.
© Leroy Merlin
Située dans un espace atypique, cette cuisine bleu canard affiche un caractère classique très chic. Chaises de style laquées de blanc, crédence marbrée, poignées dorées et parquet sombre : elle revisite tous les codes du luxe, pour mieux les dépoussiérer.
© Leroy Merlin
Dans cet espace lumineux, le bleu canard prend ses aises. La couleur habille à la fois la cuisine et le salon, pour ne créer plus qu’un seul espace. On aime le choix de l’essence de bois exotique, qui distille un bel esprit jungle dans cette pièce à vivre à l’inspiration rétro.