Cette semaine, Soft Power s'intéresse à l'OTAN, en compagne de l'ambassadrice et représentante permanente de la France à l'OTAN Muriel Domenach.
Enarque, Muriel Domenach est au coeur des enjeux géopolitiques actuels en qualité d'ambassadrice permanente de la France à l'OTAN.• Crédits : OZAN KOSE - AFP
Actualités
TECH | Emmanuel Paquette sur la décision de Facebook de suspendre (temporairement) son utilisation de la technologie de reconnaissance faciale.
Autre émission à retrouver sur le sujet :
À ÉCOUTER AUSSI
Réécouter Reconnaissance faciale : un petit pas pour Facebook, un grand pas pour l’humanité écouter (3 min)
3 min
Les Enjeux des réseaux sociaux
Reconnaissance faciale : un petit pas pour Facebook, un grand pas pour l’humanité
RÉGULATION | Quel signal veut envoyer le département du commerce américain en mettant sur liste noire l’entreprise NSO, créatrice du logiciel Pegasus pointé du doigt pour cause d’utilisation à des fins d’espionnage cet été.
JEU VIDEO | Retour sur trois actualités dans le secteur :
L’alliance stratégique entre Microsoft et Sega autour notamment d’un projet utilisant le cloud gaming.
Le durcissement de la règlementation sur les données personnelles en Chine qui pousse Fortnite à se retirer du marché, et questionne encore une fois les limites en entre vie privée et vie publique sous le régime politique actuel.
Le lancement de Netflix dans le jeu vidéo. En exploitant des licences identifiables et difféenciante, l’idée de la plateforme serait-elle ensuite de porter à l’écran ces personnages de jeu vidéo marquants dans des œuvres de fiction ? Cela rappellerait tout à fait ce qu’avait fait Disney avec Pirate des Caraïbes qui n’était au départ qu’une simple attraction de son parc
PLATEFORMES | John Easum, directeur de la région EMEA de la plateforme d’animés Crunchyroll explique le succès de l’offre auprès du public mondial mais plus particulièrement français. Nous l’avions déjà vu avec l’utilisation du pass culture : la jeunesse française est passionnée de manga, il semblerait qu’elle soit aussi tout aussi prête à débourser quelques euros par mois pour l’accès à une offre étendue et qualitative de séries ou long métrages animés.
GÉOPOLITIQUE | Avec Muriel Domenach, nous nous interrogeons sur l’OTAN : quelle est sa raison d’être actuelle, doit-elle rester européenne ou s’élargir du fait de la prise d’influence de la Chine, comment se positionner face à un glissement du centre de gravité géopolitique vers l’Asie ?
Pour afficher ce contenu Twitter, vous devez accepter les cookies Réseaux Sociaux.
Ces cookies permettent de partager ou réagir directement sur les réseaux sociaux auxquels vous êtes connectés ou d'intégrer du contenu initialement posté sur ces réseaux sociaux. Ils permettent aussi aux réseaux sociaux d'utiliser vos visites sur nos sites et applications à des fins de personnalisation et de ciblage publicitaire.
J'autorise
Gérer mes choix
Pour aller plus loin
"Muriel Domenach, madame Sécurité", Luc de Barochez, Le Point, le 7 novembre 2021.
"The Power of Dave Chappelle’s Comedy", Jelani Cobb, The New Yorker, le 24 octobre 2021.
LES RÉSEAUX SOCIAUX | Suivez Soft Power sur les réseaux sociaux pour ne rater aucun podcast mais aussi voir les photos, les vidéos et la playlist de l'émission : Instagram | Twitter | Facebook | LinkedIn | Spotify
L’ACTUALITÉ DE SOFT POWER | Pour mieux la comprendre, notre radiographie de la génération Z. Pour une nouvelle éthique de la musique en streaming, nos conseils pour se réapproprier sa musique. Pour tout comprendre à l’actualité du numérique, lisez notre Alphabet numérique et notre guide des 44 intellectuels pour penser le numérique. Et pour en savoir plus sur la pensée de l'écologie, nous avons créé notre bibliothèque idéale des penseurs de l'écologie.
LE BOX OFFICE DE SOFT POWER | Retrouvez notre box-office de la semaine : Box office : "The Closer", le one-man show qui fait polémique...et nouveau succès d'audience pour Netflix
••• Vous pouvez nous écrire pour nous faire part de vos réactions, vos commentaires, vos critiques. Et si vous êtes étudiant ou enseignant dans les politiques culturelles, les industries culturelles, les médias parlez-nous de vos enseignements, de votre cursus, de vos cours, car nous ferons une émission sur ce sujet dans quelques temps. Soft Power, France Culture, 116 avenue du président Kennedy 75016 PARIS ou par email directement sur la page de l’émission.
Les Dernières Diffusions
Francophonie : la connectivité dans la diversité
1h33
Soft Power
Francophonie : la connectivité dans la diversité
L’intelligence artificielle : c’est déjà demain
1h33
Soft Power
L’intelligence artificielle : c’est déjà demain
À quoi sert encore l'OTAN ?
1h33
Soft Power
À quoi sert encore l'OTAN ?
Intervenants
Muriel Domenach
Ambassadrice de la France à l'OTAN
John Easum
Directeur de Crunchyroll, plateforme américaine de vidéo à la demande spécialisée dans les contenus d'animation japonaise.