Historique Plan stratégique Fonctionnement Programmation Rapport annuel Informations membres Statistiques Recrutement d'étudiants
Nouvelles
Événements
Tous les événements Colloque annuel Colloque annuel 2020 Conférences midi-foresterie
Membres
Chercheurs réguliers Collaborateurs Agents de recherche et techniciens Post-doctorat Doctorants Étudiants à la maîtrises Étudiants à la maîtrise professionnelle Stagiaires Alumni
Publications
Contact
03. Système racinaire adventif de l'épinette noire et succès de plantation.
Vous êtes ici:
Accueil
Programmation de recherche 2017
Axe 4.
Système racinaire adventif de l'épinette noire et succès de plantation.
Responsable
Annie DesRochers
Collaborateurs
Nelson Thiffault
Problématique
La capacité des plants à absorber l’eau du sol est un des facteurs les plus importants affectant la rapidité des plants à s’établir et le stress hydrique est la première cause de mortalité ou de baisse de croissance des semis de conifères. Les plants parviennent à avoir accès à l’eau du site en produisant de nouvelles racines. Le système racinaire de l’épinette noire mature est de nature presqu’exclusivement adventif, i.e. la grande majorité des racines des arbres matures se sont développées sur la tige. Il faudrait donc développer des méthodes de plantation de façon à promouvoir l'établissement de ce système racinaire.
Objectifs
1) Déterminer l’importance du système racinaire adventif par rapport au système racinaire initial pour la croissance et la physiologie de l’épinette noire; 2) Déterminer l’effet de la nature de différents microsites de plantation sur la formation du système racinaire adventif et la croissance de l’épinette noire et 3) Évaluer l’influence de la profondeur de plantation sur la formation du système racinaire adventif et sur la croissance à moyen terme.
Méthodologie
L’atteinte de ces objectifs passera par trois approches complémentaires en conditions contrôlées et sur le terrain: la croissance à moyen terme de plants avec et sans racines adventives sera évaluée à partir de dispositifs établis en 1993 et 1996. Les facteurs facilitant la mise en place du système racinaire adventif seront évalués à partir d'un dispositif en serres et sur le terrain, de même que les caractéristiques du substrat. Des analyses dendrochronologiques nous permettront d'étudier le développement du système racinaire dans le temps. Des mesures physiologiques seront également prises sur les semis/plants afin d'évaluer l'avantage potentiel des plants avec racines adventives.
Retombées escomptées
Ce projet permettra de faire la lumière sur l’importance du système racinaire adventif chez l’épinette noire en plantation. Les résultats seront traduits en pourcentages de gain de croissance, à court et moyen termes, reliés à la présence de racines adventives. Ces connaissances pourront être directement utilisées dans les protocoles de production des plants pour le reboisement ainsi que pour élaborer des normes de plantation appropriées.
Applicabilité
Forêt boréale de l'est du Canada
Livrables
Mémoire de Richard Laurin terminé. Tarroux, E., DesRochers, A., Girard, J.-P. 2014. Growth and root development of black and white spruce planted after deep planting. For. Ecol. Manage. 318:294-303. Thèse de doctorat C. Pernot en cours.
Avancement
En cours
Organismes subventionnaires
Aucun partenaire associé! FRQNT, Bourse BMP
Financement annuel
Financement terminé
Durée
2010-2017
Dernière mise à jour : 2018-02-01 08:54:38
Autres projets
01. Développement d’approches sylvicoles visant à contrer la stagnation des plantations d’épinette blanche sur argile dans le nord-ouest du Québec.
02. Caractérisation des sites en fonction de la croissance de différentes provenances de bouleau blanc et développement d’outils de repérage facilitant l’optimisation du choix des sites de reboisement.
03. Productivité du peuplier hybride en futaie et en taillis à courte rotation en Abitibi-Témiscamingue et au Nord-du-Québec.
04. Impact de la remise en production des friches sur la diversité végétale et la séquestration de carbone.
05. La strate de sous-bois comme guide pour les pratiques sylvicoles.
06. Valorisation des résidus industriels en plantations et peuplements naturels.
07. Contribution relative des facteurs d'habitats et de la mixité des essences forestières sur la dynamique de régénération post-récolte en forêt mixte.
08. Suivi des effets des traitements sylvicoles sur la structure et la composition de peuplements mixtes 20 ans après traitement et effets de la fermeture de chemins forestiers sur la conservation du caribou.
09. Évaluation du mélèze laricin comme essence améliorante des conditions de croissance sur sols tourbeux.
10. Sylviculture de régénération et d’éducation de jeunes peuplements mixtes boréaux.
11. Effets de divers amendements sur la remise en production de parterres de coupes dégradés.
12. Effets de divers modes de préparation de terrain sur la remise en production de parterres de coupe envahis par l'aulne rugueux.
13. Traitements sylvicoles novateurs pour réussir l’aménagement durable de la forêt boréale : évaluation des impacts sur la biodiversité et sur l’avenir de la régénération.