La guerre de Sept Ans devrait si on était strict s’appeler Guerre de Neuf Ans car quand la guerre éclate en Europe en 1756, les combats font rage dans le Nouveau Monde depuis mai 1754 mais à l’époque personne n’à l’impression de participer à un conflit mondial car l’Amérique c’est très, trop loin de Versailles, Londres, Berlin ou Vienne (pour citer les principaux protagonistes du conflit, l’alliance franco-autrichienne contre l’alliance anglo-prussienne).
Lire la suite →
Posté dans Dominions, Histoire et Relations Internationales
Tagué Abercrombie, Acadiens, Afrique, Amérique, Appalaches, Belle-Ile, Berlin, Canada, Caraïbes, Coulon de Jumonville, Cuba, Détroit, Dominions, Empire Britannique, Espagne, Europe, Floride, Fontenoy, Fort Carillon (bataille de), Fort Duquesne, Fort Necessity (bataille de), France, French & Indian War, George Washington, Gorée, Grand Dérangement, Grande-Bretagne, Guadeloupe, Guerre de Sept Ans (1756-1763), Halifax, Inde, insurgents, La Fayette, Londres, Louis XV, Louisbourg, Madrid, Marie-Galante, Martinique, Minorque, Mississippi, Montcalm, Montréal, Nouveau Monde, Nouvelle France, Ohio (vallée de l'), Ontario (lac), pacte de famille, Paix d'Utrecht (1713), Pax britannica, Pennsylvanie, Philippines, Pittsburgh, Plaine d'Abraham (bataille des), Portugal, Québec, Rochambeau, Royal Navy, Saint Laurent (fleuve), Saint Laurent (golfe du), Sainte Lucie, Sénégal, Sept Ans (guerre de), St Pierre et Miquelon, Terre-Neuve, Traité de Paris (1763), Treize colonies, Vaudreuil, Versailles, Vienne, William Pitt l'Ancien, Wolfe, WWI, WWII
Poster un commentaire
12 mai 2019 par clausmaster	
Dominions (2) Canada (2)
HISTOIRE DU CANADA
Nda Pour des raisons de temps et de synthèse je vais commencer l’histoire du Canada à partir de l’arrivée des Européens
Découverte et premiers pas de la colonisation
Dans l’introduction je dit que le Canada à été découvert par Jacques Cartier en 1534. En réalité j’ai simplifié à outrance, le Canada et ses tribus amérindiennes sont connues depuis plus longtemps que cela.
Lire la suite →
Posté dans Dominions, Histoire et Relations Internationales, Uncategorized
Tagué Acadie, amérindiens, Appalaches, île du Prince Edouard, Canada, Cavalier de La Salle, Charlottetown, Colbert, confédération iroquoise, Détroit, Dominions, Empire Britannique, Erik le Rouge, Fort Frontenac, Fort Ponchartrain, François 1er, Giovanni Caboto, Golfe du Mexique, Grands Lacs, Guerre de Sept Ans (1756-1763), Guerre de Succession d'Autriche, Halifax, Henri VII (Angleterre), Hudson (baie d'), Iroquois, Jacques Cartier, jésuites, Kingston, Labrador, Lac Supérieur, Londres, Louis XIII, Louis XIV, Louisbourg, Louisiane, Mexique (Golfe du), Montana, Montréal, Nouveau Brunswick, Nouvelle Ecosse, Nouvelle France, Ontario, Paix d'Utrecht, Port-Royal, Québec, Richelieu, Rocheuses, Saguenay (rivière), Saint Laurent (fleuve), Samuel Champlain, Sept Ans (guerre de), Tadoussac, Terre-Neuve, Traité d'Aix La Chapelle (1748), Trois-Rivières, vikings, Ville-Marie, Vinland, Winnipeg, Wyoming
Poster un commentaire
26 août 2017 par clausmaster	
Etats Unis (113) Armée de Terre (3)
Les structures
Divisions d’infanterie
En septembre 1939, les divisions d’infanterie de l’US Army sont organisées de la façon suivante :
-Un Etat-Major (Head-Quarter)
-Une Compagnie de quartier général (Quatermaster Company)
-Un peloton de police militaire (Military Police Platoon)
-Un squadron de cavalerie légère (Cavalry Recon Squadron)
-Un détachement de renseignement (CIC Detachment)
-Un bataillon de génie (Engineer Combat Battalion)
-Un bataillon sanitaire (Medical Battalion)
-Une compagnie de transmissions (Signal Corps Company)
-Quatre bataillons d’artillerie (Field Artillery Battalion), trois équipés de canons de 105mm et un de 15mmm forment un Fiedl Artillery Regiment.
-Trois régiments d’infanterie (Infantry Regiment)
Lire la suite →
Posté dans Etats-Unis, histoire et organisation, US Army
Tagué "All American", "Screaming Eagles", 101st Airborne, 10th Mountain Division (Light Infantry), 11th Airborne, 13th Airborne, 13th Infantry Division, 17th Airborne, 1ère Guerre du Vietnam, 1er REP, 1st Armoured Division, 1st Cavalry Division, 1st US Ranger Batallion, 27ème DIAlp, 2nd Armoured Division, 2nd Cavalry Division, 2nd US Ranger Batallion, 3rd Cavalry Division, 3rd US Ranger Batallion, 4th Armoured Division, 4th US Ranger Batallion, 5th Armoured Division, 5th US Ranger Batallion, 6th US Ranger Batallion, 75th Light Infantry Division, 75th Light Infantry Regiment, 82nd Airborne, 89th Light Infantry Division, Airborne Brigade, Airborne Division, Alaska (Territoire d'), Allemagne, Appalaches, Armoured Division, Asie du Sud-Est, Australie, Autriche, Benelux, Benghazi, Borealis (opération), Bougainville, Boxer (opération), Brigade de Cavalerie, Cavalry Division, Chaffee, Chine, Combat Command, Congrès des Etats Unis, Corée, DB, DC, DI, DIM, Division d'Infanterie de Montagne, Divisions Aéroportées, Divisions Blindées (DB), Etats-Unis, Europe, Europe du Nord Ouest, Fallschirmjäger, Field Artillery Battalion, Fort Benning, Fort Bragg, fusiliers-marins commandos, Garde, Général Estienne, Grande-Bretagne, Green Berets, Groupement Mixte Commando (GMC), Guerre de Sécession, Guerre de Sept Ans, ID, infanterie de l'air, Infantry Division (ID), Infantry Regiment (IR), IR, Italie, Japon, Légion Etrangère, Light Division, Marines Raider, Méditerranée, Mk VIII Liberty, Montcalm, Norvège, Nouvelle-Guinée, Pacifique, Panama, parachutistes, Phenix (opération), Philippines, Ranger Training School, Rangers, Renault FT, RETEX, Rethondes, Rocheuses, Royal Marines Scout, San Francisco, SAS, SEAL, Sicile, Spahis, Special Forces Group (SFG), Tank Destroyer Command (TDC), TDC, Trieste, Tripoli, UDT, US Army, US Rangers, Vietnam
Poster un commentaire
22 mars 2017 par clausmaster	
Etats Unis (2) Histoire (1)
HISTOIRE DES ETATS-UNIS
Les prémices : colonisation et indépendance
C’est au 17ème siècle que le peuplement de l’Amérique du Nord commença sous l’impulsion de l’Angleterre. Les premières implantations ont lieu dans l’actuelle Virginie (terre ainsi nommée en l’honneur de la reine vierge Elisabeth 1ère) et la première colonie Jamestown (en référence à King James I, Jacques 1er de Grande-Bretagne) est fondée en 1607 treize ans avant l’épopée des pèlerins du Mayflower, apport symboliquement fort mais anecdotique sur le plan pratique.
Le Mayflower
Les colonies se développent sur la côte est, les Appalaches formant à l’époque une barrière infranchissable, une véritable frontière.
Peu à peu en dépit d’une communauté de culture avec la Grande-Bretagne, les treize colonies prennent conscience de leur spécificité, de leur singularité.
Les treize colonies ne sont pas identiques, elles peuvent être divisées en trois groupes avec du nord au sud la Nouvelle-Angleterre (New Hampshire, Massachusetts Connecticut Rhode Island) puritaine et plutôt «démocratique» au sein de communautés aux particularismes importants, un espace intermédiaire sans identité forte (New-York New Jersey Delaware Pennsylvanie) et un sud aristocratique où une minorité blanche gère ses plantations peuplées d’esclaves (Maryland Virginie, Caroline du Nord, Caroline du Sud, Georgie).
L’élément déclencheur c’est la question de la représentation. Les treize colonies n’envoient aucun représentant à Westminster ce qui n’empêche pas Londres de taxer les colonies et de les empêcher de se livrer au commerce avec tous les pays.
La révolte éclate sous les cris de «pas d’impôts sans représentation.», marquant le début d’une guerre de huit ans qui aboutit à l’indépendance des treize colonies.
La guerre éclate le 19 avril 1775 avec une première victoire à Lexington, les milices des Etats parvenant à s’opposer et à vaincre des détachements britanniques faibles en nombre. Boston est prise le 17 mars 1776 et le 4 juillet, le Congrès réunit à Philadelphie proclame l’indépendance des treize colonies.
Tableau représentant la déclaration d’indépendance américaine
Les britanniques réagissent et envoie l’élite de l’armée britanniques qui débarque dès le mois de juin, s’emparant de New York et enchaînant les victoires au point de démoraliser profondément l’armée continentale (Continental Army), sapant l’autorité de George Washington. La victoire de Trenton contre les hessois n’est qu’une brève parenthèse dans un océan de défaites.
George Washington, commandant en chef de la Continental Army et futur premier président des Etats-Unis
En 1777, l’arrivée du marquis de La Fayette marque le début de l’engagement français, engagement timide et clandestin avec essentiellement de la fourniture d’armes. Les victoires britanniques pourtant s’enchainent, Philadelphie étant prise en juin mais en octobre, la victoire américaine à Saratoga encourage la France à s’engager clairement dans la guerre.
Après le terrible hivernage à Valley Forge, l’arrivée promise des premiers soldats français allait rétablir un certain équilibre bien que l’entraînement mené par La Fayette et le baron prussien Von Steuben améliora considérablement le niveau de la Continental Army.
Le Marquis de La Fayette futur « Héros des Deux Mondes »
En dépit de ces renforts et de l’action de la Royale contre la Royal Navy, la guerre resta longtemps indécise, les franco-américains échouant à s’emparer de Savannah et son battus à Camden après la prise de Charleston par les britanniques.
Von Steuben
Le 11 juillet 1780, le corps expéditionnaire français dirigé par Rochambeau débarque à Newport, la guerre prenait clairement la tournure d’un conflit conventionnel avec deux armées de métier face à face.
Au printemps 1781, la flotte française dirigée par le comte De Grasse et venue des Antilles reçoit l’ordre de Washington et de Rochambeau d’assurer le blocus de la baie de Chesapeake en Virginie où se trouvaient concentrée l’armée du général Cornwallis bientôt assiégé à Yorktown.
Lord Cornwallis se rend marquant la fin de la guerre d’indépendance américaine
Après la victoire de la flotte française en baie de Chesapeake le 5 septembre, Cornwallis compris qu’il ne pourrait recevoir de renforts et c’est la mort dans l’âme qu’il capitule le 19 octobre, marquant un tournage majeur de la guerre qui aboutit au traité de Paris du 3 septembre 1783 reconnaissant l’indépendance des treize colonies sous le nom des Etats-Unis d’Amérique.
Ce traité offre au nouvel état (qui adopte une constitution fédérale en 1787) des territoires à l’ouest des Appalaches jusqu’au Mississippi, des territoires que l’Etat fédéral va se charger de mettre en valeur. C’est le début de la conquête de l’ouest, du Far West, de l’ouest sauvage mythifié au cinéma, marquant la naissance du mythe du pionnier et de la Frontière.
Les Etats-Unis ou les Etats désunis ?
Jeune nation, les Etats-Unis apprennent à gérer les querelles politiciennes sur l’avenir du pays tout en gérant des querelles extérieures comme la Quasi-Guerre avec la France (1797-1801) ou plus grave la guerre de 1812 (18 juin 1812-18 février 1815) contre la Grande-Bretagne, ce conflit méconnu en France étant souvent considéré comme une deuxième guerre d’indépendance.
En dépit d’un conflit armé, les relations entre Washington et Londres se normalisèrent rapidement en raison d’une communauté culturelle entre les deux nations et les maladresses de la France révolutionnaire qui débouchèrent sur la Quasi-Guerre, un conflit non déclaré entre 1799 et 1802.
Cela n’empêcha pas les pommes de discorde entre les deux pays notamment la question frontalière entre les Etats-Unis et la colonie britannique du Canada, la gêne au commerce américain entrainé par les guerres napoléoniennes et l’enrolement forcé de marins américains dans la Royal Navy.
Ce conflit se déroula sur mer avec un affrontement acharné entre corsaires recrutés par les deux camps, dans la région des Grands Lacs et dans le sud des Etats-Unis dans ce qui fût jadis la Louisiane Française.
Ce conflit se termina par le traité de Gand signé en 1815 qui marqua la fin des tentatives américaines d’annexer les colonies britanniques du Canada et une meilleure délimitation de la frontière entre les Etats-Unis et ce qui n’est pas encore le Commonwealth du Canada.
En effet, la Louisiane n’était plus française («Ils sont américains elles sont américaines la faute à qui donc la faute à Napoléon»), l’immense territoire conquis par Cavalier de La Salle au 17ème siècle ayant été vendu pour 15 millions de dollars en 1803, doublant la superficie du jeune état.
En 1819,la Floride espagnole est acquise et quatre ans plus tard la doctrine Monroe balise les bornes de la politique extérieure américaine qui s’interdit de participer aux affaires européennes, interdisant aux puissances européennes de se mêler aux affaires américaines alors que les colonies portugaises et espagnoles avaient fraîchement acquis leur indépendance.
La conquête de l’Ouest commence vraiment après 1830, le Missouri est franchit dès 1840. C’est alors qu’apparait le terme de «destinée manifeste», les Etats-Unis sont destinés à s’étendre jusqu’au Pacifique au détriment du Mexique, la guerre americano-mexicaine se termine en 1848 par l’annexion de vastes territoires qui devinrent les états d’Arizona, du Colorado, de la Californie, du Nevada, du Nouveau Mexique et de l’Utah.
Alors que les Etats-Unis ont triplé leur superficie passant à 7 millions de kilomètres carrés sur la période 1803/1853, les dissensions internes commencent leur action dissolvante. Si la question de la répartition des pouvoirs était globalement tranchée, l’esclavage était un véritable abcès qui formait une séparation de plus en plus nette entre un Nord industriel et un Sud à l’économie de plantations, économie basée sur l’esclavage.
Cette querelle concernait moins les états constitués que les nouveaux territoires, chaque camp esclavagiste contre abolitioniste voulant faire basculer ces territoires de leur côté.
L’élection du républicain Abraham Lincoln en novembre 1860 met le feu aux poudres. Réputé pour être un abolitionniste enragé, il fait craindre aux états sudistes qu’il n’abolisse l’esclavage alors que les états abolitionnistes étaient devenus majoritaires.
Dès le mois de décembre 1860, la Caroline du Nord fait secession suivit de nombreux autres états, le conflit démarrant en avril 1861 quand l’artillerie confédérée ouvre le feu contre Fort Sumter le 12 de ce mois.
Sur le papier, le Nord doit tout écraser, il est plus peuplé, dispose des principaux ports, de l’industrie face à un Sud trois fois moins peuplé (9M contre 25).
La guerre s’annonce rapide mais le Sud qui se bat pour la survie de son mode de vie se montre un adversaire redoutable. Les militaires du sud ne sont pas forcément meilleurs que les généraux nordistes mais les premiers semblent se battrent pour une cause, leurs hommes sont motivés alors qu’au nord les généraux sont choisis pour des raisons politiques et que les milices ne semblent guère motivées pour se battre longtemps.
Peu à peu le poids du Nord va faire la différence. Le Sud manque d’industries, est de plus étranglé par le blocus nordiste, les exploits du CSS Albama et d’autres forceurs de blocus sont de véritables victoires à la Pyrrhus.
Avec des chefs comme Sherman et Grant, les nordistes disposent enfin de généraux à la hauteur des généraux sudistes. La chute de La Nouvelle Orléans le 1er juillet 1862 prive le Sud du Mississippi. La bataille de Gettysburg en juillet 1863 n’est pas décisive mais le Sud comprend qu’il ne pourra pas gagner la guerre.
Le 9 avril 1865, Lee capitule à Appomatox. 175000 hommes se rendent. 620000 hommes sont morts dans les deux camps, majoritairement de maladie comme les guerres de jadis bien que la guerre civile américaine soit le premier conflit industriel avec l’utilisation massive du télégraphe, du chemin de fer, le premier combat entre cuirassés, le sous-marin….. .
Le Sud ravagé est soumis à une véritable occupation militaire par le nord, provoquant un traumatisme qui marque encore le sud aujourd’hui. L’esclavage est aboli mais les noirs doivent attendre encore pour être considérés comme égaux aux Blancs.
Industrialisation Conquête de l’Ouest et Colonisation
Dès 1868, le Nord se désintéresse du sud et jette son regard vers l’ouest. C’est le début réel de la conquête de l’Ouest, du Far West magnifié par la littérature et le cinéma. Dès 1869, le chemin de fer permet de relier la côte ouest à la côte est. Cette conquête se fait au détriment des indiens, massacrés puis rassemblés dans des réserves. La conquête s’achève en 1890.
Parallèlement à la conquête de l’ouest, les Etats-Unis connaissent une formidable industrialisation notamment du Nord-Est longtemps le poumon économique avec la sidérurgie puis l’automobile, les chantiers navals et le textile.
Ce dévellopement continu s’appuie sur une formidable immigration, 14 millions d’Irlandais, d’Italiens, de Polonais, de Tchèques, de Russes…. s’installent aux Etats-Unis entre 1860 et 1900.
Comme précédement en Europe, les conditions de vie du prolétariat sont misérables. Il faudra attendre 1886 pour que soient créées les premiers syndicats.
Pays jeune et vigoureux, les Etats-Unis se cherchent désormais un but, une mission maintenant que la Frontière à été atteinte.
Comme beaucoup de pays, Washington se tourne vers l’outre-mer et la conquête de colonies, la guerre de 1898 contre l’Espagne étant un tournant dans l’histoire américaine.
Elle marque l’entrée des Etats-Unis d’Amérique dans le concert des nations. C’est le résultat également de la modernisation de l’US Navy qui passe du 12ème rang mondial en 1883 au 6ème en 1906.
Face à elle l’Espagne en déclin, disposant de moyens militaires insuffisants, une guerre rapide qui aboutit à la mise sous protectorat de Cuba, la conquête des Phillipines, de Guam, de Porto Rico.
La même année, Hawai est annexée aux Etats-Unis mais il faudra attendre le 20ème siècle pour qu’Hawai comme l’Alaska (achetée à la Russie en 1867) deviennent des Etats à part entière.
Les Etats-Unis resteront cependant des impérialistes coloniaux modestes car la révolte aux Phillipines (1899-1902) refroidit bien des va-t-en-guerre. En 1903, il favorise la sécession du Panama de la Colombie pour permettre l’achèvement du canal transocéanique de Panama et en 1917 les Iles Vierges danoises sont achetées au Danemark.
En 1935, décision est prise d’accorder d’ici 1942 l’indépendance aux Phillipines. La date est repoussée en 1945.
Le Commonwealth of Phillipines est proclamé le 14 mars 1945. Les Etats-Unis disposent cependant de pouvoirs importants et assurent la défense du pays. Théoriquement en 1950, les troupes américaines devaient partir à l’exception des bases aériennes et des bases navales de Subic et de Cavite mais comme le second conflit mondial à éclaté entre-temps, ce départ est repoussé sine die.
Cuba reste un protectorat américain à l’indépendance toute relative, Guam et Porto-Rico des territoires.
Les Etats-Unis au vingtième siècle (1) (1900-1919)
Théodore Roosevelt
-Durant cette période, quatre présidents se succèdent, William McKinley (1897-1901, troisième président américain assassiné après Garfield et Lincoln), Théodore Roosevelt (1901-1909), William Taft (1909-1913) et Woodrow Wilson (1913-1921), les trois premiers sont républicains, le dernier démocrate.
-Période d’expansion coloniale et industrielle
-La vie politique est dominée par les républicains puisqu’ils occupent la Maison Blanche pendant plus de quinze ans, l’élection du démocrate Wilson marquant le retour des démocrates au pouvoir suprème.
-1903 : Fidèle à sa théorie du Big Stick (gros baton) Théodore Roosevelt favorise en sous-main la sécession du Panama faute d’accord avec la Colombie sur la reprise des travaux du canal interocéanique dont les travaux initiés par Ferdinand de Lesseps déclenchèrent par ricochet le scandale de Panama.
-Deux ans plus tard, Théodore «Teddy» Roosevelt joue les médiateurs dans le conflit russo-japonais mettant en branle sans le savoir le mécanisme qui allait conduire quatre décennies plus tard au volet américano-nippon du second conflit mondial, une partie des élites japonaises estimant que les américains les ont privés des fruits politiques et économiques d’une victoire militaire incontestable.
-Passionné de grands espaces, le 26ème président des Etats-Unis favorise les premières mesures écologiques comme la création de parcs naturels. Il favorise aussi la puissance navale américaine en faisant voter les financements nécessaires à la constitution d’un puissant corps de bataille.
L’épopée de la «Grande Flotte Blanche» (The Great White Fleet) (1907-1909) qui effectue un tour du monde est à mettre à son crédit faisant comprendre au monde que l’US Navy était désormais une force avec laquelle il fallait compter.
The Great White Fleet
-1912 : les territoires de l’Arizona et du Nouveau-Mexique deviennent des Etats à part entière, les 47ème et 48ème, cinq ans après l’Oklahoma et seize ans après l’Utah. Il faudra attendre plus de quarante pour que de nouveaux états accèdent à l’Union, l’Alaska et Hawaï devant attendre la fin du second conflit mondial pour devenir des états à part entière.
-Quand éclate le premier conflit mondial en août 1914, les américains réaffirment leur neutralité, refusant de prendre partie entre la Triplice et la Triple Entente, entre les Alliés et les Empires Centraux.
-Attachés à la liberté du commerce, ils pestent et protestent contre les restrictions imposées par le blocus britannique contre l’Allemagne. Ils ne vont cependant pas jusqu’à déclarer la guerre à leur ancienne puissance tutélaire.
-Après son échec (victoire tactique et défaite stratégique) au Jutland, l’Allemagne abandonne la guerre navale traditionnelle celle des grandes escadres au profit de la guerre sous-marine, mettant tout le poids de l’économie dans la fabrication de sous-marins et décident la guerre sous-marine à outrance (janvier 1917).
-Le 23 février 1917 alors que la guerre sous-marine fait rage depuis un mois, le ministre des affaires étrangères britanniques lord Balfourd communique au président Wilson le contenu d’un télégramme envoyé par le ministre des affaires étrangères allemand, Zimmerman à son ambassadeur à Mexico.
Ce dernier autorise son représentant dans la capitale mexicaine à négocier une alliance politique et militaire promettant de faire la guerre et la paix ensemble, un soutien financier et surtout un soutien pour la reconquête des territoires perdus lors de la guerre mexicano-américaine.
Le 2 avril 1917, Woodrow Wilson demande au Congrès de reconnaître l’état de guerre entre l’Allemagne et les Etats-Unis ce qui est chose faite le 6 avril 1917.
-Cette entrée en guerre parachève un engagement de plus en plus prononcé depuis 1914 avec non seulement les commandes de l’Entente mais également l’engagement de volontaires dans l’armée britannique ou française, cinquante américains intégrant la Légion Etrangère sans oublier la fameuse Escadrille Lafayette.
-Malgré sa puissance industrielle, les Etats-Unis qui ne disposaient à l’époque que d’une armée de taille réduite ont besoin de plusieurs mois pour jeter tout leur poids dans la bataille. On se souvient de la phrase du général Pétain qui déclara «J’attends les américains et les chars».
-Les allemands aussi, tentant au printemps 1918 le tout pour le tout en lançant leur offensive de printemps qui est en passe d’obtenir la victoire. Son échec et le début de l’offensive des 100 jours marque le début de la fin pour l’Allemagne qui allait aboutir à l’Armistice de Rethondes.
-Le 8 janvier 1918, Woodrow Wilson propose les bases d’un réglement du conflit (les quatorze points) avec notamment le droit des peuples à disposer d’eux-mêmes ce qui enterre les derniers espoirs d’un maintien en état de l’Autriche-Hongrie.
-La première division arrive en France en juin 1917 en l’occurence la 1st Infantry Division (The Big Red One) suivit de cinquante-huit autres, vingt à partir de l’armée d’active, dix-sept à partir de la Garde Nationale et vingt-deux à partir de la mobilisation.
Quand à l’United States Army Air Service créé le 24 mai 1918, il va mettre en œuvre 45 squadron et 740 appareils.
-L’US Navy n’est pas en reste participant à la protection des convois contre les sous-marins allemands, déployant une division de cuirassés au sein de la Home Fleet, la 9th Battleship Division (USS New York,USS Florida, USS Delaware et USS Wyoming) qui permet aux anglais de désarmer des cuirassés anciens et de libérer des équipages expérimentés pour la protection des convois.
Le premier engagement à lieu dès le mois de novembre 1917 mais il faut attendre le printemps 1918 pour que le poids américain se fasse sentir. Si les Marines s’illustrent dans le Bois de Belleau (6 au 22 juin), les unités de l’Armée de terre s’illustrent surtout dans la seconde bataille de la Marne.
-Sans l’Armistice de novembre 1918, les forces armées américaines auraient mené avec les troupes françaises une offensive majeure en Lorraine, l’American Expeditionnary Force ayant Metz _ville natale de La Fayette_ pour objectif.
-Au final, les forces armées américaines ont mobilisé durant le premier conflit mondial 4.3 millions d’hommes. 126000 ont été tués (combat et la grippe espagnole), 234000 blessés, 4526 portés disparus et 2450 faits prisonniers.
-Tout comme la France, les Etats-Unis choisissent un soldat inconnu qui enterré dans le cimetière national d’Arlington (Virginie) symbolise le sacrifice des Sammies, la cérémonie officielle ayant lieu en octobre 1921 à Chalons sur Marne, le corps étant inhumé en Virginie le 11 novembre 1921, cet homme ayant été rejoint depuis par un soldat inconnu de chaque conflit auxquels ont participé les Etats-Unis (second conflit mondial, première et deuxième guerre du Vietnam).
-Le coût est bien évidement financier, les Etats-Unis deviennent les créanciers du monde, la France et la Grande-Bretagne ayant massivement emprunté pour financer un conflit toujours plus coûteux.
Ces dettes vont empoisonner les relations entre américains et européens, Washington poussant dans le sens d’un assouplissement des réparations, oubliant un peu vite que les français notamment comptaient sur ses réparations (132MM de mark-or) pour rembourser les américains.
Selon une étude récente, la première guerre mondiale aurait coûté 551 milliards de $ au cours actuel (33MM au cours de 1918) et la dette est passée de 3.6 milliards en 1914 à 27 milliards en 1918.
-Si les américains font partie des vainqueurs, ils échouent à sortir de leur isolationisme. Suite à un vote hostile du Sénat, on aboutit à un paradoxe amer : le pays promotteur de la SDN (Société des Nations) refuse d’y participer ce qui d’entrée affaiblit grandement l’organisme.
Posté dans Etats-Unis, Histoire et Géopolitique
Tagué "Big Red One", 1st Infantry Divsion US, 9th Battleship Division (9th BatDiv), Abraham Lincoln, Alaska, Amérique du Nord, Angleterre, Appalaches, Arizona, Arlington, baie de Cheasapeake, Boston, Californie, Camden, Canada, Canal de Panama, Caroline du Nord, Caroline du Sud, Cavite, Charleston, Colombie, colonisation, Colorado, Comte de Grasse, Congrès continental, Connecticut, Conquête de l'Ouest, Continental Army, Cuba, Delaware, Doctrine Monroe, Elisabeth 1ère, esclavage, Etats-Unis, Floride, George Washington, Georgie, Grande-Bretagne, Grant, Guam, Guerre de Sécession, Hawaï, histoire, indépendance, Jacques 1er, Jamestown, Jutland, La Royale, Lee, Les 14 points (déclaration des), Lexington (bataille de), Lorraine, Louisiane, Marines, Marquis de la Fayette, Maryland, Massachussetts, Mayflower, Metz, Mexique, Mississippi, Missouri, Nevada, New Hampshire, New Jersey, New York, New York (Etat de), Newport, Nouveau Mexique, Nouvelle-Angleterre, Oklahoma, Pacifique, Panama, Pennsylvanie, Philadelphie, Phillipines, Porto Rico, réparations, Rhode Island, Rochambeau, Royal Navy, Saratoga (bataille de), Savannah, Sénat des Etats-Unis, Sherman, Société des Nations (SDN), Subic Bay, The Great White Fleet, Theodore Roosevelt, Traité de Paris (1783), Trenton, United States Marines Corps (USMC), US Navy, USMC, USS Florida (BB-30);USS Delaware (BB-28), USS New-York (BB-34), USS Wyoming (BB-32), Utah, Valley Forge, Virginie, Von Steuben, Westminster, William McKinley, William Taft, Woodrow Wilson, Yorktown (bataille de)
Poster un commentaire
Navigation des articles
Rechercher :
Articles récents
Pologne et Pays Neutres (119) Turquie (9)
Pologne et Pays Neutres (118) Turquie (8)
Pologne et Pays Neutres (117) Turquie (7)
Pologne et Pays Neutres (116) Turquie (6)
Pologne et Pays Neutres (115) Turquie (5)
Archives
décembre 2021
novembre 2021
octobre 2021
septembre 2021
août 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
février 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
octobre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
novembre 2019
octobre 2019
septembre 2019
août 2019
juillet 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
février 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juillet 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
mars 2018
février 2018
janvier 2018
décembre 2017
novembre 2017
octobre 2017
septembre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
septembre 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2013
février 2013
janvier 2013
décembre 2012
novembre 2012
octobre 2012
septembre 2012
août 2012
juillet 2012
Catégories
Aéronavale
Aéronavale
aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale
Aéronavale et Porte-avions
Allemagne
Armée de l'Air
Armée de l'Air
Armée de l'Air
Armée de l'Air
Armée de l'Air
Armée de l'Air
Armée de l'Air (Voyenno-Vozdushnye Sily VVS)
armée de terre
Armée de terre
Armée de Terre
Armée de Terre
Armée de Terre
Armée de Terre
Armée de Terre (Raboche-krest'yanskaya Krasnaya armiya RKKA)
Armée de Terre Impériale (Dai-Nippon Teikoku Rikugun)
Armées de l'Air
Armées de Terre
Armement
armement antiaérien
armement antichar
Armement de l'infanterie
armes collectives
armes collectives de l'infanterie
Armes de l'infanterie
Armes de l'Infanterie
Armes de l'Infanterie
Armes de l'Infanterie
Armes de l'infanterie
Armes de l'Infanterie
armes légères
Armes Légères
Armes légères de l'infanterie
Armes Lourdes
Armes Lourdes
Arsenaux et bases navales
artillerie
Artillerie
Artillerie
Artillerie
Artillerie
Artillerie
Artillerie
Artillerie
artillerie antiaérienne
Artillerie antiaérienne
artillerie antichar
Artillerie antichar
artillerie antichar et antiaérienne
artillerie automotrice
artillerie de campagne
Artillerie de campagne
Artillerie et armements navals
Artillerie et Armes Navales
Artillerie et Armes Navales
Artillerie et Génie
Artillerie et systèmes d'armes
Artillerie et systèmes d'armes
Artillerie et systèmes d'armes
Artillerie et Systèmes d'Armes
Artillerie et Systèmes d'Armes
Artillerie et Systèmes d'Armes
Artillerie et Systèmes d'Armes
artillerie lourde
Artillerie lourde
artillerie sol-sol
Assaut
attaque
attaque au sol
Autres navires
Autres Véhicules
Autres véhicules
Autres Véhicules
Autres Véhicules
Avant-Propos
Aviation de l'Armée de Terre (Dai-Nippon teikoku rikugun kōkū honbu)
Aviation Navale
Avion d'entrainement
Avion de reconnaissance et de coopération
avion de transport
avions d'attaque
Avions d'Attaque au sol
avions d'entrainement
Avions d'Entrainement
Avions d'Entrainement
avions de bombardement
avions de chasse
avions de reconnaissance
Avions de Reconnaissance
Avions de reconnaissance et d'observation
avions de transport
Avions de Transport
Avions de Transport
Avions de Transport et d'Entrainement
Avions et hydravions de servitude
avions reconnaissance et observation
avisos
avisos coloniaux
avisos-dragueurs
économie et culture
Bases aériennes
bases aéronavales
Bases et Arsenaux
bases et implantations navales
bases et stations navales
Bases Navales
bases navales
Bases Navales et Arsenaux
Bases Navales et Fortifications
Batailles et Opérations
Batailles et Opérations
Benelux
Bombardement
Bombardement
Bombardement
Bombardement
Bombardement
Bombardement
Bombardement
Bombardement en piqué
Bombardement et Attaque au sol
Bombardement et Attaque au Sol
Bombardement et torpillage
bombardier
bombardiers
Bombardiers
Bombardiers
Bombardiers
Bombardiers et Torpilleurs
caboteurs & transbordeurs
Camions et Autres Véhicules
Camions et véhicules légers
camouflage
campement et outils
canonnières
Canons antiaériens et antichars
Canons antichars et antiaériens
Canons antichars et antiaériens
Canons antichars et antiaériens
canons automoteurs
Canons d'assaut canons automoteurs et chasseurs de chars
Canons et Obusiers
Canons et Obusiers
Canons et obusiers
cargo
casques et couvre-chef
cavalerie
Cavalerie
Cavalerie
Cavalerie et Chars
Cavalerie et Chars de Combat
Cavalerie et Unités de Chars
Cavalerie et Unités de chars
chalutiers armés
chars
Chars de Combat
chars de combat
Chars de combat
Chars de Combat
chars et véhicules blindés
Chars et Véhicules Blindés
Chars et Véhicules Blindés
Chars et Véhicules Blindés
Chars et Véhicules blindés
Chars et Véhicules blindés
Chars et Véhicules Blindés
Chasse
Chasse
Chasse
Chasse
Chasse
Chasse et Chasse Bombardement
Chasse et Chasse Bombardement
Chasse et Chasse Bombardement
Chasse et Chasse-Bombardement
Chasse et Chasse-Bombardement
Chasseur et Chasseur-Bombardier
Chasseurs
Chasseurs
Chasseurs
chasseurs de chars
chasseurs de sous-marins
Chasseurs et Chasseurs-Bombardiers
Chasseurs et Chasseurs-Bombardiers
Chemises Noires/MVSN
construction navale
contre-torpilleurs
Contre-Torpilleurs (Cacciatorpidiniere)
corvettes
croiseurs
croiseurs légers
croiseurs légers
Croiseurs légers
Croiseurs légers
croiseurs lourds
croiseurs lourds
Croiseurs lourds
Croiseurs lourds
Croiseurs lourds et croiseurs légers
croiseurs lourds et légers
Croiseurs lourds et légers
Croiseurs lourds et légers
cuirassés
Cuirassés et Croiseurs
cuirassés et croiseurs de bataille
cuirassés et croiseurs de bataille
Cuirassés et Croiseurs de bataille
Cuirassés et Croiseurs de Bataille
Cuirassés et Croiseurs de Bataille
Cuirassés et Croiseurs de bataille
Cuirassés et Porte-Avions
Cuirassés garde-côtes et croiseurs
défense côtière
destroyers
Destroyers
destroyers et torpilleurs
Destroyers et torpilleurs
Destroyers et Torpilleurs
Destroyers et Torpilleurs
Destroyers et Torpilleurs
Destroyers et Torpilleurs
Dominions
dragueurs de mines
effets personnels
Entrainement
Entrainement et Transport
escorteurs et navires légers
Etats-Unis
forces combattantes
fortifications
Fortifications
Fortifications allemandes
Frégates et Escorteurs
génie
Génie
Géographie Géopolitique et Relations Internationales
Géopolitique
Géopolitique
Géopolitique et Relations Internationales
Géopolitique et Relations Internationales
gendarmerie
Grande-Bretagne
grenades et mines
grenades mines
Grenades Mines Armes Blanches
histoire
Histoire
Histoire
Histoire
Histoire et Généralités
Histoire et Géopolitique
Histoire et Organisation
histoire et organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Organisation
Histoire et Relations Internationales
Histoire et Relations Internationales
Histoire et Relations Internationales
Histoire générale et Relations Internationales
histoire organisation
historique
historique
Historique
Historique
Historique
historique
historique et organisation
Historique organisation
Hydraviation
Hydravions de combat
Hydravions de reconnaissance
Industrie
infanterie
Infanterie
Infanterie
Infanterie
infanterie
Infanterie
Infanterie
infanterie de marine
Infanterie de Marine
Infanterie de Marine
Infastructures
introduction
Italie
Japon
Lance-Roquettes Multiples
Ligne Maginot et autres fortifications
logistique
Marine
Marine
marine
Marine
Marine
Marine
Marine (Raboche-Krest'yansky Krasny Flot RKKF)
Marine Impériale (Nihon Kaïgun)
marine marchande
Marines de Guerre
messages
messages à mes lecteurs
Mitteleuropa Balkans
mouilleurs de mines/filets
Naval Aviation
Navires Amphibies et de Soutien
Navires Amphibies et Fusiliers Marins
Navires Amphibies et Infanterie de marine
Navires amphibies et troupes de marine
navires auxiliaires
Navires de combat
navires de soutien
Navires de soutien
Navires de soutien
Navires de Soutien
Navires de soutien
Navires de Soutien
Navires de Soutien
Navires de soutien logistique
navires hydrographes
navires légers
Navires légers
Navires légers
Navires légers
Navires légers
Navires légers
Navires légers/poussière navale
OdB et Organisation
OdB et Organisation
Optique et topographie
Ordre de Bataille et constructions de guerre
Organisation
Organisation
organisation
Organisation et ordre de bataille
organisation et ordre de bataille
organisation et ordre de bataille
Organisation et programme de guerre
paquebot
paquebots transmanches et ferrys
parachutistes
Patrouille Maritime et lutte ASM
patrouilleurs
pétrolier/pétrolier-caboteur
pétroliers et ravitailleurs rapides
politique
Politique
Politique
Politique navale
Pologne et Pays Neutres
porte-avions
porte-avions
Porte-Avions
Porte-Avions
Porte-avions
Porte-Avions
porte-avions et porte-aéronefs
ravitailleurs
Reconnaissance
Reconnaissance
Reconnaissance
Reconnaissance
Reconnaissance et Coopération
Reconnaissance et coopération
Reconnaissance et Coopération
Reconnaissance et Coopération
Reconnaissance et Coopération
Reconnaissance et Observation
Regia Aeronautica
Regia Marina
Regio Esercito
remorqueurs/pontons/gabares
Royal Marines
Santé et problèmes sanitaires
Scandinavie
sous-marins
sous-marins
Sous-Marins
Sous-Marins
Sous-Marins
Sous-Marins
Sous-marins
Sous-Marins
Sous-Marins
Sous-Marins
stratégie et diplomatie
Technique
Torpilleurs (Torpidiniere) et navires légers
torpilleurs d'escadre
Torpilleurs et Destroyers
torpilleurs légers
transmissions
Transport
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et Entrainement
Transport et servitude
troupes alliées et géostratégie
Troupes de Marine et Défenses Côtières
Uncategorized
uniformes
Uniformes
Uniformes
Uniformes et Accessoires
Uniformes et Accessoires
Unités
United States Army Air Forces (USAAF)
URSS
US Army
US Navy
USMC
véhicules
véhicules amphibies
véhicules blindés
Véhicules Blindés
véhicules blindés légers et semi-chenillés
véhicules de soutien
véhicules légers
Véhicules légers et Véhicules blindés
vedettes lance-torpilles
vedettes lance-torpilles
voiliers/transports militaires/bâtiments-cibles
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Propulsé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	