Le bonheur n'est pas un gros diamant, c'est une mosaïque de petites pierres harmonieusement rangées.' A. Karr
La mosaïque, est une technique qui consiste à assembler des tesselles (galets, fragments de pierre, de coquillages, de terre cuite, de marbre, de verre coloré, d’émail…) sur une surface recouverte d’un mortier.
Sa fonction est décorative, mais aussi utilitaire. Plus résistante que la peinture, elle assure l’étanchéité des sols ou des murs et forme un revêtement solide.
Cet art minutieux nous raconte, au fil de ses 6000 ans d’histoire et de ses précieuses compositions, la nature, les mythes, les légendes et cultes religieux, la vie quotidienne, l’évolution des techniques et des sociétés…
Le prélèvement et la restauration d’une mosaïque nécessite une étude approfondie du terrain et de son influence (constitution, configuration…) ainsi qu’une connaissance technique des matériaux utilisés et de leur mise en œuvre afin de parer à toute éventuelle dégradation structurelle et d’assurer la stabilité pérenne du matériel. Ces constats d’état détermineront le protocole d’intervention, de l’enlèvement et des traitements préventifs in situ, jusqu’aux phases curatives, de stabilisation, de conservation, de mise en valeur et de création des structures de présentation.
Médaillon central de la mosaïque du Dieu Océan, Münsingen (CH) © Photo: A. Bucher
Commune de Montreux (CH). Panneaux de faïences 'Wessel' de Bonn (D).
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque 'des Divinités'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque du 'Cortège Rustique'
Museum Münsingen (CH). Mosaïque du Dieu Océan et bassin au décor aquatique.
Espace culturel du christianisme, ECCLY, Lyon (FR). Mosaïque 'Le martyre des chrétiens de Lyon'
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque 'd'Hercule et Antée'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque du 'Labyrinthe'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque d'Achille à Skyros'
Université Lausanne (CH - TUR). Mosaïque de la basilique de Derecik, Turquie
Villa et Musée de Plassac (FR). Mosaïques polychromes
Musée National Suisse, château de Prangins (CH). Sol en galets de la cour d'honneur.
Musée romain de Nyon (CH). Mosaïque géométrique découverte sur pilettes.
Musée de Valence (FR). Mosaïques d'Hercule' et d'Orphée charmant les animaux'
Musée romain de Vallon (CH). Mosaïque de 'la Chasse' et de 'Bacchus et Ariane'
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des Vents.
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Plusieurs mosaïques restaurées.
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque au 'Triton'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque 'Aux Carrés et Losanges'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque aux 'Feuilles de Lauriers'
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque polychrome à médaillons floraux.
Site et Musée d'Orbe (CH) Mosaïque polychrome
Musée d'Yverdon et région (CH). Mosaïques de la villa d' Yvonand - Mordagne
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque du 'zodïaque'
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des Saisons.
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des thermes de l'Insula 23'
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque 'aux cerfs'
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque du 'Forum'.
Musée de la Cour d'Or, Metz (FR). Mosaïque de Liéhon
Museum zu Allerheiligen, Schaffhausen (CH). Mosaïque de 'Schleitheim'
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Commune de Montreux (CH). Panneaux de faïences 'Wessel' de Bonn (D).
Les panneaux, découverts derrière les boiseries d'un Pub à Montreux, ont été prélevés par l'atelier. Ils sont ensuite restaurés et posés sur des panneaux indépendants. Les faïences cachées ont subi des décennies d'encrassement (nicotine, poussières...) et ont été malmenées par la pose des boiseries. Un gros travail de restauration est entrepris, comblement des lacunes, restitutions couleur, et vernissage partiel. Les panneaux de faïence proviennent de la célèbre usine 'Wessel' de Bonn (D).
Panneau de l'Île de Salagnon'
Usine Wessel, Bonn (D)
Années 1900
© Photo : AAW / CM
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque 'des Divinités'
Mosaïque située dans le secteur des thermes antiques d'une imposante villa (Palais). La mosaïque est composée d'un tapis découpé en treize médaillons octogonaux représentant des Dieux. Cette mosaïque, conservée in-situ, nécessitait une importante restauration, principalement en raison d'une altération des tesselles en pierre provoquée par les traitements antérieurs. L'intervention consistait à retirer ces traitements, intervenir sur les facteurs de dégradation, tant en surface qu'en profondeur, et gérer les conditions climatiques à l'intérieur du pavillon construit pour sa conservation.
En savoir plus sur le site
Mosaïque aux divinités.
Pierre et pâte de verre.
II /III ème siècle de notre ère.
© Photo : Fibbi-Aeppli / SACV.
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque du 'Cortège Rustique'
Découverte en 1841, la mosaïque dite du 'Cortège rustique' était sous surveillance rapprochée suite à un phénomène récent de cloquage généralisé. Face au risque de perte du décor, une opération de sauvetage s'est avérée indispensable. La mosaïque souffrant de déformations est prélevée à l'aide d'un système rigide. Après retrait des traitements antérieurs, une couche d'intervention et une dalle sont apposées à son revers. La mosaïque est ensuite reposée in-situ sur des pilettes, et une gestion climatique du pavillon est mise au point. Un important travail de dégagement des joints modernes sur le tesselatum et un nettoyage fin de surface, finalisent l'intervention.
Pierre
© Photo : Fibbi - Aeppli / SACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Museum Münsingen (CH). Mosaïque du Dieu Océan et bassin au décor aquatique.
Cette mosaïque, découverte en 1941, avait été déposée et présentée au Musée historique de Berne. Suite à des travaux de rénovation, décision est prise de réinstaller l'ensemble, composé d'un bassin et d'une pièce mosaïqués, dans sa commune d'origine.
Les parties mosaïquées sont reposées sur des chapes meubles. La totalité des mosaïques est nettoyée, restaurée et les lignes directrices restituées dans les parties lacunaires.
II ème siècle de notre ère. Pierre. Voir le Musée
© Photo: A. Bucher / MM / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Espace culturel du christianisme, ECCLY, Lyon (FR). Mosaïque 'Le martyre des chrétiens de Lyon'
Repose, avec l'atelier de Saint Romain en Gal, de l'ensemble des mosaïques prélevées dans la crypte de Saint Pothin. Après restauration et avant réinsertion dans la crypte, les mosaïques sont reposées sur un ingénieux système de panneaux assemblables. Datant de 1893 et représentant le martyre des chrétiens de Lyon, ces mosaïques sont en pâte de verre, soit colorée dans la masse, soit dorée à la feuille.
En savoir plus sur les mosaïques
et
Visite 3 D
© Photo: Paul Veysseyre - ARM
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque 'd'Hercule et Antée'
Cette mosaïque , découverte et prélevée au XIX ème siècle, se trouvait dispatchée en neuf panneaux. Pour l'exposition 'Mosaïques', le remontage de ce tapis de mosaïque est entrepris sur la base du dessin établi lors de sa découverte. Les mosaïques sont restaurées, posées sur de nouveaux panneaux légers, et remontées au Musée sur une structure portante. L'ensemble, une fois remonté, mesure 2.8 x 4,5 m. Un bordurage métallique et un mortier de finition général sont appliqués sur place. Voir le Musée _Photo ©: Fibbi - Aeppli / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque du 'Labyrinthe'
Cette mosaïque, encore in-situ, a nécessité une importante restauration. Les traitements antérieurs appliqués depuis sa découverte, ont provoqué une altération des tesselles en pierre et des gonflements du tapis de tesselles. L'intervention consistait à consolider les cloques, nettoyer la surface, encoller le tesselatum, prélever la mosaïque, consolider les tesselles pulvérulentes, reposer l'ensemble sur plusieurs panneaux, remettre la mosaïque dans son pavillon, assembler les panneaux, retirer les traitements antérieurs.En savoir plus*Détail d'une porte d'entrée au 'Labyrinthe'. Pierre calcaire. II-IIIème siècle de notre ère. © Photo : Fibbi-Aeppli / SACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque d'Achille à Skyros'
La mosaïque dite d'Achille à Skyros' est découverte lors des fouille de la villa d'Orbe en 1993. Conservée à seulement 30 cm en dessous de la surface du sol, cette mosaïque aux dimensions impressionnantes, 570 x 940 cm, devait orner le sol du tablium de la villa. Diverses dégradations de surface, traces de feu, concrétions calcaires, dégâts dus aux engins agricoles, érosion des joints du tesselatum ont nécessité une intervention de nettoyage et de consolidation. Cette mosaïque n'est pas visible à l'heure actuelle, sa conservation nécessitant la création d'un pavillon adapté pour son exposition . En savoir plus._ II-III ème siècle de notre ère. Calcaire. © Photo: Archéotech / SMRA / ACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Université Lausanne (CH - TUR). Mosaïque de la basilique de Derecik, Turquie
Mosaïque paléochrétienne de Derecik. Intervention de nettoyage, consolidation générale et présentation lors du colloque: ' 11th International AIEMA Mosaic Symposium Mosaics of Turkey and Parallel Developments in the Rest of the Ancient and Medieval World' en 2009. Réenfouissement et protection de la zone de mosaïques. En savoir plus_ Calcaire. IV ème siècle de notre ère. Photo © : Archéotech/ UNIL-IASA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Villa et Musée de Plassac (FR). Mosaïques polychromes
Vingt ans après leur prélèvement et restauration par l'atelier de Saint-Romain-en-Gal, ces grandes mosaïques, au décor caractéristique de l'école d'Aquitaine, sont reposées in-situ sur le très beau site de Plassac. Les mosaïques sont divisées en plusieurs panneaux qu'il s'agit de rassembler sur une structure portante entre les murs d'origine. Deux teintes de mortier de finition sont appliquées dans les surfaces lacunaires, restituant ainsi les lignes directrices du décor. En savoir plus et visite 3 D _Fin IV ème siècle de notre ère. © Photo : CG 33 / ARM
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée National Suisse, château de Prangins (CH). Sol en galets de la cour d'honneur.
Unique à notre connaissance, le prélèvement du sol en galets de la cour d'honneur du château de Prangins, effectué par A.R.Glauser (SMRA) en 1990, est en tout point remarquable. Face au volume et au poids des prélèvements, la méthode mise en place à prouvé son efficacité. Dans le cadre des rénovations du château, nous avons dû restaurer ce sol et le reposer sur des dalles spécialement conçues. L'ensemble est réintégré à l'emplacement d'origine._XVII ème © Photo : MNS / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée romain de Nyon (CH). Mosaïque géométrique découverte sur pilettes.
Découverte en plein centre de la ville de Nyon, cette mosaïque au décor géométrique décorait une pièce à hypocauste. Elle se trouvait affaissée sur ses pilettes de maintien. La décision est prise de conserver ces déformations à des fins didactiques. Après restauration, une structure de présentation métallique reprenant les séquences de pilettes est spécialement crée. Voir le Musée _ Calcaire. Photo ©: MRN - SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée de Valence (FR). Mosaïques d'Hercule' et d'Orphée charmant les animaux'
Pose de deux mosaïques dans les nouvelles salles du Musée de Valence. Après restauration par l'atelier de Saint Romain en Gal, les mosaïques sont assemblées sur le lieu d'exposition. Un mortier de finition de deux tons est appliqué dans les zones lacunaires. En savoir plus Mosaïque d'Hercule. 170-180 ap. J.-C. Marbre, terre cuite, pâte de verre. © Photo: Paul Veysseyre / Musée de Valence
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée romain de Vallon (CH). Mosaïque de 'la Chasse' et de 'Bacchus et Ariane'
Deux mosaïques romaines sont découvertes en 1985 dans un état exceptionnel de conservation. L'une avec une représentation de Bacchus et Ariane et l'autre représentant des scènes de chasse à l’amphithéâtre. En 2000, ouverture du musée, nécessitant un suivi par l'Atelier du Musée romain d'Avenches, une gestion du climat et des consolidations. Intervention sur la mosaïque de la 'Venatio'.
Consolidation et suivi.
Mosaïque dite de 'Bacchus et Ariane'
Musée Romain Vallon (CH)
IIe siècle de notre ère
Voir le Musée
© photo: SAEF/AAFR
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des Vents.
Suite à une histoire mouvementée, seuls quelques panneaux de la mosaïque des Vents d'Avenches sont conservés. Plusieurs panneaux ont bénéficié d'une restauration avant expositions. Une consolidation générale des panneaux, un mortier de finition dans les zones lacunaires et un nettoyage fin de surface ont été effectués._ II-IIIème siècle de notre ère. Calcaire. © Photo: Lutz/SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Plusieurs mosaïques restaurées.
Plusieurs panneaux provenant des réserves du Musée ont nécessité des restaurations. Consolidation du statumen ou des panneaux, nettoyage de la cire et de l'encaustique, consolidation du tesselatum, sont des travaux fréquents sur les anciennes découvertes._ Mosaïque à frise de palmettes. © Photo:SMRA / Lutz
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque au 'Triton'
L'histoire de cette mosaïque, découverte en 1846, est complexe. Il n'en reste malheureusement aujourd'hui que treize panneaux et une lithographie du décor effectuée lors de sa découverte. Les panneaux nécessitaient une restauration comprenant un traitement de surface à l'aide de compresses, une consolidation générale, un nettoyage fin de surface, et la réalisation d'un nouveau mortier de finition. Voir le site et Musée Tête de Gorgone. Calcaire. © Photo: SACV/ SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque 'Aux Carrés et Losanges'
Mosaïque se trouvant dans une antichambre de la mosaïque dite du 'Cortège rustique'. Partiellement conservé, ce pavement géométrique représente des cubes en trompe-l’œil, décorés de feuilles de lierre. Cette mosaïque était bordée d'un mortier au ciment. L'intervention a consisté à désenclaver la mosaïque, consolider la pierre du tapis, et refaire un mortier adapté à base de chaux. _© Photo : SACV / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque aux 'Feuilles de Lauriers'
Pavement de vestibule conservé in situ, sous pavillon. Lors de la création du pavillon, l'utilisation massive de ciment autour de la mosaïque, a provoqué d'importantes remontées capillaires dans le pavement. Ces remontées chargées de sels ont fragilisé la structure même de la pierre. L'intervention consistait à retirer toutes ces zones et infiltrations de ciment, traiter et consolider les tesselles et stabiliser l'ensemble grâce à un nouveau mortier minéral à forte proportion de chaux, bactéricide et respirant._© Photo : Archéotech S.A. / SACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH). Mosaïque polychrome à médaillons floraux.
Mosaïque de triclinium conservée in situ, sous pavillon. Suite à L'apparition d'altérations et déformations importantes , la mosaïque est prélevée en urgence. Restaurée et stabilisée sur un panneau en nid d'abeille, elle est reposée in-situ à son emplacement exact. Un travail de mortier parachève la stabilisation et l'intégration de l'ensemble sur son sol d'origine._© Photo : Archéotech S.A. / SACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée d'Orbe (CH) Mosaïque polychrome
Mosaïque de triclinium conservée in situ, sous pavillon. Elle présente, dans un méandre de svastikas, des médaillons bordés de torsades à double brin polychrome. Recouverte, jusqu'à il y a peu, par la route nationale, elle est malheureusement très lacunaire. Un panneau a été restauré dans les années 90 et la fine bande conservée a été désenclavée du ciment moderne l'entourant en même temps que la mosaïque aux feuilles de lauriers adjacente._ Pierre. © Photo: Archéotech S.A. / SACV
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée d'Yverdon et région (CH). Mosaïques de la villa d' Yvonand - Mordagne
Mosaïque géométrique entourée d'un rinceau floral. Dans le cadre de la rénovation des salles de l'exposition permanente du Musée, ces deux panneaux bénéficient d'une nouvelle restauration et sortent des réserves. L'ancienne dalle de ciment coulée au revers des mosaïques et affleurant le niveau supérieur des tesselles, est démontée en surface et dégrossie en épaisseur. Un nouveau mortier est appliqué et un nettoyage fin de l'ensemble est effectué après retrait par compresses d'anciens traitements de surface à l'encaustique. _IIème siècle de notre ère.© Photo : MYR
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque du 'zodïaque'
Fragment de mosaïque représentant la roue zodiacale encadrée de tritons. Seuls les poissons, le bélier et le taureau sont antiques. Les gémeaux sont restitués. En prévision de sa mise en exposition, la mosaïque a bénéficié d'un nettoyage fin et d'un système d'accrochage. II ème siècle de notre ère. Palais de Derrière la Tour. © Photo:SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des Saisons.
Repose de plusieurs ensembles de mosaïques sur panneau pour l'exposition 'Mosaïques' au Musée romain d'Avenches. Calcaire. Photo ©: Fibbi - Aepli / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque des thermes de l'Insula 23'
La mosaïque des thermes de l'insula 23 tapissait le bord du bassin du caldarium. Le décor représente un cortège marin emmené par un hippocampe. La mosaïque, et le mortier hydraulique, étaient recouverts d'une importante couche de concrétions calcaires. Il a fallu dégager cette couche pour découvrir le décor original et remonter les ensembles. Réintégration de fragments mosaïqués dans les zones lacunaires et dégagement du calcaire sur zone peinte._I siècle de notre ère. Calcaire. Polychrome. © Photo: SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque 'aux cerfs'
Cette mosaïque a nécessité une intervention urgente de consolidation. Les panneaux (plâtre et bois), conçus à la suite du prélèvement, se fissuraient et se désolidarisaient. Consolidation des tesselles et mortier acrylique d'entourage. © Photo: Fibbi - Aeppli / SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Site et Musée romains d'Avenches (CH). Mosaïque du 'Forum'.
Mosaïque découverte et prélevée sur les fouilles aux abords du Forum en 2003 à Avenches. Nettoyage, consolidation et pose de la totalité de la mosaïque sur deux panneaux en nid d'abeille, avec un système de fixation cylindrique. Dans les zones lacunaires, une couche d'accrochage, une couche de mortier et un mortier de finition sont appliqués successivement. voir également sous: 'prélèvement' © Photo: SMRA
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Musée de la Cour d'Or, Metz (FR). Mosaïque de Liéhon
Participation à la restauration par l'atelier de St Romain en Gal. La mosaïque géométrique du porche de la villa de Larry à Liéhon est découverte en 2003. L'atelier de St Romain, intervenu pour la consolidation des tesselles in situ et le prélèvement de ce tapis de 38 m2 au décor géométrique à suta et peltae, est chargé de sa restauration. Les ensembles sont remontés face contre sol, l'arrière est consolidé, les dimensions des futurs panneaux déterminées, et un mortier d'intervention, suivi d'un adhésif, est appliqué sur toute la surface. Les panneaux sont ensuite collés, la mosaïque retournée et le tesselatum nettoyé et consolidé. En savoir plus_ II ème siècle de notre ère. © Photo: Paul Veysseyre / ARM / MCOM
Atelier Alain Wagner
Mosaïques - Faïences
Museum zu Allerheiligen, Schaffhausen (CH). Mosaïque de 'Schleitheim'
Cette mosaïque, découverte en 1860 et restaurée par la suite, est constituée de plusieurs petits ensembles rassemblés en un panneau. La structure de maintien, un mélange au plâtre, est devenue poreuse et se fissure. Les lacunes ont été comblées par une restitution en platre gravé et teinté, et des tesselles noires ont été réutilisées pour marquer les lignes directrices. Le tout a reçu une épaisse couche de cire. L'intervention consiste à consolider le fondement et dégager les parties originales du plâtre et des couches superficielles ajoutées. Voir le Musée_© Photo:SMRA/ MAS