Pour le réalisateur Mikio Naruse, "Le repas" n'a rien de convivial, bien au contraire. C'est le moment où un homme impose à son épouse une forme de diktat dans la sphère familiale. C'est autour de la table que l'asservissement est plus que palpable. Naruse montre le quotidien de Michiyo qui est l'exemple même de la jeune épouse dont le poids des cinq années de mariage érodent ses espoirs déçus : "Mes attentes et mes rêves de jeunes mariée, où sont-ils passés ? Mon mari est attablé, j'apporte la soupière. Hier, aujourd'hui et demain... je vis les mêmes matins et les mêmes soirs. 365 jours par an." D'emblée, on perçoit de la lassitude dans les expressions que Michiyo livre en off au spectateur. Elle ne manifeste plus que des gestes tendre envers son petit chat Yuri. Pendant le repas, son mari, Hatsunosuke Okamoto, agent de change de profession, lit le journal sans même écouter sa jeune épouse qui s'en lasse peu à peu. Lorsqu'ils lèvent les yeux vers l'horloge du salon, ils se rendent compte qu'elle est arrêtée. Métaphore somme toute très parlante.
Et puis, à la première occasion venue, Michiyo jette son tablier et quitte Osaka et Hatsunosuke pour rejoindre l'univers maternel rassurant à Tôkyô. Et cette occasion, c'est l'arrivée de Satoko, la jeune nièce d'Hatsunosuke qui vient de Tôkyô après avoir fuguée au motif qu'elle veut fuir un mariage imposé par son père. L'insouciance de Satoko bouscule dans le couple des habitudes sclérosées. Quand elle questionne trop intimement sur leur vie, sans lui répondre, on lui renvoie un sourire gêné. Naruse filme admirablement ces silences qui veulent dire beaucoup. Notons encore que la complexité des places auprès du mari porte quelque peu à confusion, entre Satoko la nièce et Michiyo la femme. C'est une constante dans le cinéma de Naruse que, dans le cercle familial, il puisse y avoir des liaisons inappropriées : un beau-père tient des propos suggestifs à sa bru ("Le grondement de la montagne"1954) ; une jeune veuve de guerre est courtisée par le frère du défunt ("Tourments" 1964 [récemment sortie à Paris sous le titre "Une femme dans la tourmente"] ). Dans "Le repas", Satoko la nièce ne se cache pas quand elle fait la cour à Hatsunosuke, notamment durant la ballade au château d'Osaka.
Mikio Naruse est une référence du genre "shomingeki", ce genre de tragi-comédie des classes salariées. Le film s'immisce dans le quotidien d'une famille populaire de l'immédiate après-guerre. D'ailleurs, c'est très souvent dans ce milieu des gens simples, employés ou petits commerçants que vivent les personnages de Naruse. Ici, les signes de pauvreté apparaissent en filigrane : le riz, les chaussures et l'avance sur salaire du mari.
- Le riz : Celui que Michiyo cuisine au quotidien est de mauvaise qualité. C'est un riz d'importation qui ne sent pas bon, mais c'est le moins cher. Aussi, le couple doit le rationner car Hatsunosuke et Michiyo n'ont pas les moyens de s'offrir un riz de meilleur qualité. L'arrivée de Satoko, qui est une bouche supplémentaire à nourrir, complexifie la donne dans un ménage qui a des ressources restreintes. En fait, dans "Le repas", le riz tient une place importante car il est l'aliment de base de la cuisine japonaise. Michiyo occupant le plus clair de son temps à cuisiner, elle s'inquiète de devoir manquer. A Tôkyô, chez sa mère, Michiyo semble redécouvrir des émotions primaires qu'elle avait longtemps refoulées, comme le goût, celui du bon riz en l'occurence.
- Les chaussures : Très présentes dans le cinéma de Naruse, elles ont une place particulière dans le film. Souvent utilisées pour souligner la misère ambiante, elles sont aussi un signe extérieur de mieux être social. Mais, les chaussures sont neuves ou bien usagées et parfois elles sont volées. "Chaussures volées, femme en colère..." dit le mari, voyant tout cela comme une fatalité supplémentaire qui s'abattrait sur sa personne. Et puis, les chaussures d'Hatsunosuke sont poussiéreuses et ont des trous béants.
- L'avance sur salaire : Hatsunosuke ne comprend pas le départ précipité de son épouse chez sa mère, à aucun moment il ne se remet en cause. Quand il sent qu'elle lui échappe, la seule réponse qu'il apporte est matérielle, en allant demander à son patron une avance sur salaire, mais sans se douter que la vraie raison est sa passivité sentimentale. Son insouciance quant au comportement qu'il a vis-à-vis de sa jeune nièce va instaurer un peu plus de suspicion pour Michiyo et précipiter son départ.
La réalisation de Naruse met en évidence le combat intérieur que se livre la jeune épouse, prise entre les exigences familiales et culturelles et toute la confusion des sentiments qu'elle a pour son mari. Quoiqu'il en soit, le réalisateur se place du côté de la femme et prend une posture militante en décrivant une héroïne qui, bien que tiraillée, rejette cette fatalité et décide de partir car elle n'accepte pas la lourdeur qu'est devenu son quotidien. Cette dichotomie est magistralement illustrée par l'ultime séquence du train. Michiyo a écrit à son mari pour expliquer sa rupture. Finalement, elle ne poste pas la lettre qu'elle déchire en petits morceaux, avant de les dispercer par la fenêtre du train en marche.
Dans "Le repas" il ne se passe pas grand chose, aucun évènement ne prend plus d'importance qu'un autre, rien que des petites touches qui, mises bout à bout, font une oeuvre maîtresse du cinéma de Mikio Naruse.
Posté par : kikushiyo à 18:12 - films - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : cinéma japonais, couple, film, hara setsuko, naruse mikio, sugimura haruko, uehara ken
Article précédent (06/12/2015)
LE FAISEUR DE PLUIE - DE SAUL BELLOW (1959)
Le narrateur, Eugene Henderson, mesure près d'un mètre quatre vingt dix pour plus de cent kilos. La...
» Lire la suite
Article suivant (26/04/2018)
VOYAGE EN ETHIOPIE - CURZIO MALAPARTE
Quel récit de voyage extraordinaire ! Bien entendu, c'est le regard que pose un colonisateur sur une Afrique...
» Lire la suite
Vous aimerez peut-être :
Voyage à tokyo (東京物語) - de yasujirō ozu (1953)
Les femmes de la nuit - de kenji mizoguchi (1948)
L'empire des sens - de nagisa oshima (愛のコリーダ) (1976)
La servante - de kim ki-young (1960)
Conte d'hiver - eric rohmer (1992)
La maison au toit rouge - de yamada yôji (2014)
Les contes de la lune vague après la pluie - de kenji mizoguchi (1953)
Un moment d'égarement (1977) - de claude berri
100 yen love (hyakuen no koi (百円の恋?)) - de take masaharu (2014)
0.5mm (ミリ) - de ando momoko (2014)
Commentaires sur Le repas めし - de Mikio Naruse (Meshi - 1951)
Nouveau commentaire
Annuler la réponse
Commenter avec CanalBlog | Utiliser Facebook
Se déconnecter
OU
* Champs obligatoires. Adresse email visible uniquement par l'auteur du blog.
Recevoir un email lorsqu'un commentaire est publié sur ce message.
Publier
le Monde de kikushiyo
C'est en parcourant les commentaires de films, de livres, de séries TV, ainsi que les créations d'histoires courtes, que l'on accède à la clef qui ouvre la porte du Monde de Kikushiyo.
Accueil du blog
Recommander ce blog
Créer un blog avec CanalBlog
Derniers messages
0.5mm (ミリ) - de ANDO Momoko (2014)
100 Yen Love (Hyakuen no koi (百円の恋?)) - de TAKE Masaharu (2014)
Voyage en Ethiopie - Curzio Malaparte
Le repas めし - de Mikio Naruse (Meshi - 1951)
Le faiseur de pluie - de Saul Bellow (1959)
Bienvenue à Oakland (2009)- de Eric Miles Williamson
La dictature des cas sociaux (violence intra familiale, échec scolaire et... attentats)
Blue Velvet (1986) - de David Lynch
Hygiène de l'assassin (1992) - Amélie Nothomb
Métaphysique des tubes (2000) - Amélie Nothomb
Le tabac Tresniek (2012) - Der Trafikant - de Robert Seethaler
L'Homme des Hautes Plaines (High Plains Drifter) - de Clint Eastwood (1973)
Shaolin Soccer (2001) - de Stephen Chow
Un moment d'égarement (1977) - de Claude Berri
Victoria - de Sebastian Schipper (2015)
« décembre 2015 »
dim
lun
mar
mer
jeu
ven
sam
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
liens amis
14-18 Mission Centenaire
Centre Grisélidis Réal -Documentation internationale sur la prostitution
La Guerre de Sécession
Derniers commentaires
J'ai beaucoup aimé ce texte d'Amélie Nothomb qui sur Métaphysique des tubes (2000) - Amélie Nothomb
J'ai découvert récemment ce film ainsi que les sur The lunchbox - de Ritesh Batra (2013)
Parler d'amour durant cette période tellement sur Magazines consacrés à La Grande Guerre - 2014 - Géo Histoire - Télérama Hors-Série - Historia - Lire
Nous venons de publier 3 livres : Eclats de sur Magazines consacrés à La Grande Guerre - 2014 - Géo Histoire - Télérama Hors-Série - Historia - Lire
Dès les premières pages de ce livre, nous faisons sur En finir avec Eddy Bellegueule - d' Édouard Louis (2014)
Merci Marc votre commentaire. Je n'ai pas de sur Gatsby le Magnifique - de Baz Lurhmann
Je n'ai encore jamais lu le livre dont vous sur Gatsby le Magnifique - de Baz Lurhmann
Attention, le nouveau titre de Tim Gautreaux : sur Le dernier arbre - de Tim Gautreaux (2013)
Les mémoires sont parfois amnésiques. Vivant en sur Magazines consacrés à La Grande Guerre - 2014 - Géo Histoire - Télérama Hors-Série - Historia - Lire
Merci pour ce conseil. Il est effectivement sur Magazines consacrés à La Grande Guerre - 2014 - Géo Histoire - Télérama Hors-Série - Historia - Lire
Tags
actualité
banlieue
biopic
cinéma américain
cinéma anglais
cinéma français
cinéma hongkongais
cinéma japonais
comédie dramatique
couple
di caprio leonardo
dos passos john
dramatique
drame
famille
film
guerre 14-18
histoire courte
littérature américaine
littérature anglaise
littérature française
livre
new york
pauvreté
prostitution
société
série TV
tanaka kinuyo
tueur en série
western
Albums photos
Actuellement en lecture
Flux RSS des messages
Flux RSS des commentaires
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Littérature et Poésie créé le 19/03/2013 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus