S'informer sur l'emploi des cadres Les dernières actualités Par secteur et par région L'édito de la semaine
La Playlist Cadremploi Regarder nos émissions
Conseils
Mieux vivre son job Gérer ma carrière Savoir parler salaire Connaître ses droits au travail Travailler à l'international Podcasts Coronavirus et travail
Chercher ailleurs Rédiger son CV Assurer sa lettre de motivation Préparer son entretien d'embauche Postuler au bon moment Se lancer dans l'entrepreneuriat Nos partenaires candidatures
Se former Améliorer son management Découvrir les formations par secteur Choisir le bon dispositif CPF et VAE Choisir un MBA / MS / Masters Développer ses compétences linguistiques
Trouver mon premier job Fiches métiers
Dépôt de CV
Inscription
Connexion
Connectez-vous sur Cadremploi
Je continue avec
ou me connecter avec mon email
Rester connecté(e) Mot de passe oublié ?
Je me connecte
Vous n'avez pas de compte ? Inscrivez-vous
0
Accueil
Conseils
Conseils candidature
Entretien d'embauche
Comment savoir si mon entretien d'embauche s'est bien passé ?
Comment savoir si mon entretien d'embauche s'est bien passé ?
Mis à jour le 27 juillet 2020 Céline Chaudeau
Vous venez de passer un entretien d’embauche et, rien de plus normal, vous ne cessez de vous triturer les méninges en vous demandant si vous aurez le poste. Difficile de savoir si on a fait bonne impression. Pour vous aider à y voir plus clair, voici les signes qui suggèrent que votre candidature est en bonne place et que vous aurez le job. Paroles de recruteurs.
0
L’entretien d’embauche a une durée correcte
Le recruteur aborde le préavis et le salaire pour le job
On vous projette dans le poste
Votre recruteur adopte un langage corporel positif
Le recruteur vous interroge sur vos candidatures en cours
Le délai de réponse après l'entretien d'embauche est court
Comment interpréter le silence du recruteur après un entretien d'embauche ?
Si certains signes témoignent d'un réel intérêt de votre candidature, d'autres sont moins positifs et confirment que l'entretien est raté. Comment savoir si un entretien s'est bien passé ? Réponse ci-dessous.
L’entretien d’embauche a une durée correcte
L’entretien expédié en quelques minutes n’est jamais très bon signe. Le recruteur n’a probablement pas épluché votre CV et n’a pas envie de passer plus de temps que ça sur votre candidature. À l’inverse, un recruteur qui vous consacre entre 30 et 60 minutes, avec un échange constructif et un temps de parole partagé, sont autant de signes encourageants pour la suite de votre candidature.
Soyez également attentif aux questions posées par votre interlocuteur : s’il n’en pose aucune c’est inquiétant car il n’a probablement pas cherché à creuser votre CV ; s’il en pose trop c’est inquiétant aussi car il a peut-être un doute sur votre profil.
Pour augmenter ses chances de réussir son entretien d'embauche, n'hésitez pas à poser des questions au recruteur à la fin de vos échanges. Si d'ailleurs ce dernier cherche à savoir si vous maîtrisez bien tous les aspects évoqués ensemble, c'est plutôt un signe encourageant. Un entretien qui se passe bien est un entretien dont la parole est égalitairement distribuée entre candidat et recruteur.
Le recruteur aborde le préavis et le salaire pour le job
Nos experts invitent également les candidats à analyser le fond de l’échange. « Globalement, si on vous demande quand vous seriez disponible, la durée de votre préavis de départ, voire s’il est négociable et envisageable de le raccourcir, c’est encourageant, poursuit Corinne Moret. Et si on vous interroge sur vos prétentions salariales ou autres avantages en nature, c’est encore mieux ». Il est fort à parier que le recruteur vous projette dans le poste.
Avec ces deux aspects (disponibilité et salaire), votre interlocuteur rentre dans le concret. Outre la motivation et les compétences, la date de prise de poste et la rémunération concrétisent un recrutement. Autant de signes qui vous permettent de savoir que l'entretien s'est bien passé.
On vous projette dans le poste
Nadia Boutaleb distingue les entretiens « de qualification » des entretiens « de projection ». « Je rentre naturellement beaucoup plus dans le détail du poste quand je sens qu’une candidature peut aller très loin. Je donne des détails plus poussés et j’évoque par exemple les autres personnalités et l’ambiance dans le service. Plus on s’éloigne des critères techniques du poste, plus c’est bon signe ». Au-delà du savoir-faire, les recruteurs vont également scruter votre savoir-être, appelé soft skills, pour vérifier votre compatibilité avec les valeurs de l’entreprise.
Votre recruteur adopte un langage corporel positif
En même temps, les candidats peuvent aller plus loin et déceler des indices non-verbaux dans la posture du recruteur. « Il existe des signes qui ne trompent pas, assure Martine Herrmann, formatrice en synergologie et directrice de l’Institut européen de la synergologie, la science du langage corporel. Si le corps du recruteur se penche vers l’avant par exemple, c’est là le signe qu’il se projette vers l’autre, comme quand ses mains s’animent et qu’on voit plus ses paumes que le dos de la main. Quand il tourne la tête vers la droite pour montrer son profil gauche, il faut y voir un signe d’écoute et de sentiments chaleureux. Enfin, il faut guetter la poignée de main finale : s’il tend le bras à hauteur de taille plutôt qu’au niveau des hanches, c’est qu’il se projette dans une future collaboration.
Le recruteur vous interroge sur vos candidatures en cours
Souvent l’air de rien, le recruteur peut vous demander si vous passez des entretiens ailleurs. Cette question n’est pas anodine, elle veut souvent dire qu’il est intéressé par votre profil et qu’il tâte le terrain pour savoir si vous pourriez lui échapper pour le job. Si votre réponse est positive, il ne tardera probablement pas à vous rappeler pour vous embaucher ou vous proposer de continuer le processus de recrutement, car il sait que vous pourriez accepter un job ailleurs.
Le délai de réponse après l'entretien d'embauche est court
« De plus en plus de recruteurs, surtout en cabinet, ont l’art de dissimuler ce qu’ils pensent grâce à des outils de PNL (programmation neurolinguistique) », constate Corinne Moret, responsable du cabinet Coaching & Communication. Pour autant, il reste des éléments rationnels qui peuvent renseigner le candidat. « S’il répond parfaitement à la description d’un poste et si on le rappelle très vite, c’est bon signe par exemple ». Nadia Boutaleb, associée au cabinet Alterview, confirme que les questions de timing donnent des indices précieux. « Si l’entretien vous a semblé plus long que prévu, et si après on vous indique une date précise pour une réponse plutôt qu’un vague “Nous reviendrons vers vous”, c’est prometteur. » Scrutez le délai de réponse après l'entretien d'embauche !
Comment savoir si un entretien s'est bien passé ? La fin du processus de recrutement vous est clairement exposée lorsque l’entretien se termine et vous avez un bon aperçu du timing dans lequel on va vous rappeler ? 24h, 48h, à la fin de la semaine… Plus le délai de réponse est court, meilleur est le signe envoyé par le recruteur.
Comment interpréter le silence du recruteur après un entretien d'embauche ?
Vous n'obtenez pas de réponse rapide après le dernier entretien passé avec le recruteur ? Vous n'avez aucune nouvelle de ce dernier ? Pas d'appel téléphonique, ni d'email... Est-ce bon signe, ou au contraire ce silence laisse-t-il présager que vous n'aurez pas l'emploi convoité ? Tout d'abord, rassurez-vous si vous n'êtes pas rapidement contacté par votre interlocuteur, cela ne veut pas forcément dire que votre candidature ait été reléguée aux oubliettes. L'absence de réponse juste après l'entretien d'embauche peut résulter du fait que :
plusieurs collaborateurs de l'entreprise (manager direct, RH, futurs collaborateurs...) doivent être consultés pour valider le recrutement. Certains peuvent être, au moment requis, en vacances, en RTT ou tout simplement occupés.
un autre candidat que vous est pressenti pour le poste. Si votre profil intéresse, vous êtes tous deux en ballotage. Le temps de vous départager peut expliquer le fait que vous n'ayez pas de réponse après l'entretien d'embauche.
Le poste a été proposé à une autre personne. Le recruteur préfère s'assurer de la signature du contrat de travail avant de vous informer que vous n'êtes pas retenu. Vous êtes ainsi gardé sous le coude... au cas où....
Le budget sur lequel le poste est prévu est en voie d'être supprimé ou décalé. Inutile de vous faire une fausse joie, c'est pourquoi beaucoup de recruteurs préfèrent attendre qu'une décision définitive soit prise sur l'existence ou non du poste. Ce qui explique l'absence de nouvelle rapide après l'entretien.
Céline Chaudeau
Vous aimerez aussi :
Comment négocier son salaire lors de l'entretien d’embauche ? 3 qualités et 3 défauts : que répondre lors de l'entretien d'embauche ? Comment se présenter en entretien d'embauche ?
Tous les conseils
Lettre de motivation
CV
Partenaires Carrière
Conseils candidature
Les derniers conseils publiés
Quelles sanctions risquez-vous en cas de non-respect des heures de travail ? Comment négocier son salaire lors de l'entretien d’embauche ? Comment gérer une personne négative dans son équipe ? 5 techniques pour bien parler en public Comment surmonter le syndrome de l'imposteur au travail ?
L'actu en vidéo
PME et ETI : 5 infos à connaître sur leurs réflexes de recrutement en 2021
Vu sur France 3 Ile-de-France : les métiers du génie climatique recrutent en 2021
Vu sur France 3 Ile-de-France : l'éolien recrute et on vous le prouve avec des offres d'emploi
Vous êtes pressé ?
Inscrivez-vous à notre Newsletter et recevez chaque semaine les dernières actus de l'emploi et nos conseils pour bien vivre votre job.
Je m'inscris
Mentions légales
Les informations recueillies ci-dessus sont destinées à Figaro Classifieds et à ses sous-traitants afin de vous adresser notre newsletter.
Vous pouvez à tout moment exprimer ou modifier vos préférences et vous opposer à recevoir notre newsletter en utilisant le lien de désabonnement figurant dans chaque communication provenant de notre Société.
Vous pouvez exercer vos droits d'accès, de rectification, d'opposition, de limitation du traitement, d'effacement et de portabilité de vos données et définir vos directives post-mortem auprès de notre société en écrivant à DPO_cadremploi@figarocms.fr.
A tout moment, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la CNIL.
Pour en savoir plus, consultez notre Politique de Confidentialité.
Ayez l'ambition d'être heureux.
Besoin d'aide ?
Contactez-nous Questions fréquentes Politique de confidentialité Informations sur les cookies Paramétrer les cookies
Plan du site
Les offres d'emploi par métier Les offres d'emploi par région Les offres d'emploi par secteurs Toutes les entreprises qui recrutent Les dossiers édito