Voici un pays extraordinaire. Le Belize, au coeur de la mer des caraïbes, est un havre de paix, avec sa barrière de corail de plus de 300 km, c'est le paradis des plongeurs ; Le long de la cote d'Ambergis Cay, les fonds marins sont d'une clarté et d'une pureté absolues. La forêt tropicale très dense du Belize apporte couleurs et senteurs à ce pays ou oiseaux et crocodiles cohabitent depuis les temps immémoriaux et ou les sublimes plages subjuguèrent les premiers mayas.
Heure locale
:
Monnaie : Dollar	
Taux de change actuel : 1 BZD = 0.44 €
Galerie Photos
Annonces
Trajet (Distance : 8591 Km)
Carte
Galerie Vidéo
Changer de Destination
Belize
Partagez cette destination
Vols Destinations
Belize
Préparez votre prochain Voyage avec LaQuotidienne.fr
Généralités & Informations
Capitale : Belmopan
Villes principales : Corozal, Dangriga, Orange Walk, San Ignacio
Langues principales : Anglais
Religions principales : Catholicisme
Monnaie : Dollar. 1 BZD = env 0,45 Eur
Formalités : Passeport valide
Visa Tourisme : A l'arrivée
Délai d'optention : Sur place
Visa d'Affaires : A l'arrivée
Délai d'optention : Sur place
Décalage horaire : - 8h
Vaccins conseillés : Non
Indicatif téléphonique : 501
Voltage : 110 V
Fêtes et Jours Fériés : 01 jan, 06 fev, 09-29 mar, 01-24 mai, 10-21sept, 19 nov, 02 dec
Ambassade : A Londres: 00 44 171 499 97 28
Office du tourisme :
Se déplacer : Permis international. Conduite à gauche.
A déguster sur place : Rice and bean, Fried plantain, Cole-slaw, Travers de porc à l'habanero pepper
Sportifs célèbres : Marion Jones (Athlétisme), Chito Martinez (Base ball),
Artistes reconnus : Arlen Escarpeta (Actrice), Jamal "Shyne" Barrow (Rap)
Vols Destinations
Discussions
Discutez entre vous et partagez vos commentaires via Facebook
Derniers articles parus
Toute l'actualité du tourisme avec LaQuotidienne.fr
Ponant prend pied en Amérique latine
28/02/2019 2116 vues
Ponant marche sur les traces des civilisations précolombiennes et des conquistadors. Équipage français, expertise, service attentionné, gastronomie : au cœur d’un environnement 5 étoiles, la compagnie Ponant emmène le voyageurs à la découverte de destinations d’exception et offre une expérience de voyage à la fois authentique et raffinée. Pour les conseillers en voyages, l’armateur offre […]	
En savoir + Envoyez à un ami
Léonardo Di Caprio se paie son île au Belize
05/05/2015 4737 vues
Léonardo DiCaprio, la célèbre star de cinéma, envisage de construire un éco-resort de luxe sur une île privée au large des côtes du Belize, un petit état bordé par le Mexique et le Guatemala. DiCaprio était déjà propriétaire, depuis dix ans, de ce terrain inhabité de 104 hectares situé à Blackadore Caye et envisage désormais […]	
En savoir + Envoyez à un ami
American Airlines se renforce sur le Mexique
03/02/2015 3217 vues
American Airlines vient d’annoncer l’ajout de six nouvelles routes à destination du Mexique, des Caraïbes et de l’Amérique latine dès le mois de juin 2015, renforçant ainsi sa position sur ces marchés clefs. La nouvelle liaison vers Barranquilla, en Colombie ajoutera une toute nouvelle destination au réseau global de la compagnie et offrira encore plus […]	
En savoir + Envoyez à un ami
Voir plus d'articles
Vols Destinations
+350 destinations
Préparez votre prochain Voyage avec LaQuotidienne.fr
Changer de Destination
Bahamas
73292 vues Les Bahamas se trouvent au sud est de la Floride. Elles représentent 14 grands archipels, 700 îles et pas moins de 2000 îlots coralliens. La plus grande des îles des Bahamas est Andros mais c'est N... Y aller !
Chine: Jiangsu
68675 vues La prospérité est arrivée sur la province du Jiangsu dès le 13ème siècle. En développant son artisanat, son industrie textile et son agriculture - favorisée par un climat tempéré et des terres fertile... Y aller !
Equateur
68840 vues L'Equateur mérite d'être mieux connu. Sa superficie est certes loin d'égaler l'immensité de son passé prestigieux ni celle du coeur de ses habitants. L'Equateur, c'est deux mondes qui se côtoient : le... Y aller !
Etats Unis: Tennessee
69555 vues Situé dans le sud des états unis, l'état du Tennessee est la patrie d'Elvis Presley. Le célèbre rockeur n'est pourtant pas né dans le Tennessee - il vient du Mississippi - mais c'est à Memphis qu'il f... Y aller !
Malouines (îles)
68631 vues Ce sont paradoxalement des marins français de St Malo qui furent les premiers résidents des îles Malouines. Chassés par les espagnols, en 1766, ils lui laissèrent leur nom ainsi qu'un caractère farouc... Y aller !
Etats Unis: Floride
68527 vues C'est Henri Flagler qui fit devenir à la Floride ce qu'elle est aujourd'hui : une région très agréable, propice à la villégiature car paisible et insouciante. Il transforma une terre sauvage en un éta... Y aller !
France: Poitou-Charentes
60640 vues Entre Angoulême la merveilleuse - immense centre culturel -, Cognac - terre de François 1er -, La Rochelle et ses îles alentour, Niort et le marais poitevin ou Poitiers - et ses magnifiques monuments ... Y aller !
Mexique
74604 vues Il y a trois Mexique. Le Mexique aux sublimes paysages arides, pays de western et de grands espaces que l'on trouve en basse Californie, le Mexique aux eaux turquoises et aux plages dorées de Cancun, ... Y aller !
Guadeloupe
62283 vues Le véritable pouls de la Guadeloupe se prend au coeur de sa ville principale, Pointe à Pitre. C'est là en effet, au sein des marchés, que l'on peut au plus près sentir l'atmosphère et l'âme du peuple ... Y aller !
Italie: Emilie Romagne
62763 vues En Emilie Romagne, le regard peut à l'envi s'attarder sur les proportions parfaites, les couleurs magiques ou la présentation impeccable des divers mets, sauces, viandes ou aliments proposés. Nous som... Y aller !
Canaries (les)
63632 vues Les Canaries font partie de l'archipel de la Macaronésie dans l'océan atlantique. Elles sont constituées de 7 îles - Tenerife, La Gomera, La Palma, El Hierro, Gran Canaria, Lanzarote et Fuerteventura.... Y aller !
Grèce Cyclades
61167 vues C'est Poseidon, le dieu de la mer, qui transforma les nymphes en rochers et donna ainsi naissance aux Cyclades. Au nombre de 56, elles abritent aujourd'hui, Grèce Cyclades, quelques uns des plus beaux... Y aller !