Durant notre Académie "vacances d'été" nous te proposons une formation de coach intégral complète de 10 jours entre le 15.08.2020 et le 19.08.2020 respectivement le 29.08.2020 et le 02.09.2020. Tu préféres faire ça en fin d'année pour vous commencer la nouvelle année d'un bon pied avec une formation de coach en poche? Durant notre Académie de "vacances de fin d'année" nous te proposons une formation de coach intégral complète de 10 jours entre le 21.12.2020 et le 23.12.2020 respectivement le 26.12.2020 et le 30.12.2020. Les cours ont lieu entre 0915 heures et 1630 heures dans notre Villa Murillo à Montreux. Dépêche-toi de t'inscrire rapidement si tu veux t'assurer un rabais de 250.-- pour les "early birds". Si tu hésites en lisant cela, c'est qu'il est peut-être temps de changer quelque chose dans ta vie. Profite de tes vacances et investit dans ta formation. Un investissement d'autant plus intéressant que tu pourras très probablement le déduire de tes impôts! N'hésite pas et inscrit toi! Profite de cette offre et inscrit toi pour ces cours. Clic ici pour l'Académie d'été. Clic ici pour l'Académie de fin d'année.
Pour tout renseignements, appelle le 079 108 83 38. A tout bientôt! Nous sommes là pour toi!
Ton équipe living sense
Comment augmenter l'engagement de ses collaborateurs?
Vous êtes dirigeant(e) d’entreprise, responsable RH ou responsable d’équipe et vous désirez augmenter l’engagement de vos collaborateurs tout en réduisant l’absentéisme et le turnover ?
Vous le savez déjà, le coaching dans le monde de l’entreprise a un impact significatif dans le développement de la responsabilisation, la recherche de solutions concrètes, la créativité et l’agilité de chacun.
En plus de cela il apporte une contribution non négligeable dans le sens du bien-être au travail.
Plus d’une entreprise a déjà des coachs internes cependant le coaching traditionnel a des limites difficiles à franchir quand on en vient à des notions plus personnelles, plus émotionnelle de la personne coachée.
On aimerait croire que nous sommes principalement rationnels mais c’est faux.
Nous sommes des êtres émotionnels et un coaching qui sera réellement transformationnel n’est possible que si on prend en compte l’intégralité des aspects d’une personne.
A l’académie de coaching Living Sense nous préparons nos étudiants aux fondamentaux du coaching intégral, une méthode d'accompagnement globale de la personnalité.
C’est notre différence et elle fera la force de vos équipes ! Des rabais importants sont possibles à partir de six inscriptions en même temps.
C'est très volontiers que nous nous tenons à votre disposition pour vous informer d'une manière personnelle, que ce soit lors d'une de nos multiples séances d'informations, par courriel info@academie-coaching.ch ou par téléphone +41 79 108 83 38.
Votre équipe living sense.
Comment prendre une décision en suivant notre intuition?
Combien de fois prenons nous une décision basée sur le rationnel, alors que nous ne le « sentons » pas, et après coup on se dit qu’on aurait dût suivre notre intuition ?
Ça te parle ?
Ce qui est le rationnel ne représente qu'une partie infome de notre activité cérébrale, le reste c’est du domaine du subconscient et de l’inconscient.
C’est donc un univers intérieur inexploré, inexploité, qui est en chacun de nous. Par quel moyen y accéder pour nous et pour les autres et éveiller consciemment tout ce potentiel ?
A l’institut de coaching Living Sense nous enseignons les fondamentaux du coaching intégral. Un accompagnement global de l’humain que ce soit au travers du corps, du mental, des émotions et de l’intuition.
Nos formations permettent à nos étudiants de développer une forme de coaching essentielle dans le monde d’aujourd’hui et qui leur permet d’évoluer personnellement autant qu’ils pourront en faire évoluer d’autres.
Nos sessions de formation de Coach Intégral Certifié ont lieu à Berne, Montreux, Lausanne et Genève. Nous serions ravi de te compter parmi nous.
N’hésite pas de t'inscrire pour une de nos nombreuses séances d'information, de nous contacter par courriel via info@academie-coaching.ch ou directement par téléphone au +41 79 108 83 38 si tu as des questions supplémentaires.
Ton équipe living sense
Chaque être humain est unique et fait toujours de son mieux
Chaque être humain est unique ! Il est un corps animé d’une réflexion logique éprouvant des émotions et de sentiments et faisant preuve d’intuition à chaque instant de sa vie.
C’est notre fondation à l’académie de coaching Living Sense et c’est de là qu’est né le coaching intégral !
C’est une méthode d'accompagnement globale de la personnalité, centrée sur la personne qui est engagée dans un processus de changement. Les principes fondateurs s'appuient sur des concepts et des méthodes provenant des dernières connaissances en neurosciences.
La différence avec les autres formes de coaching c’est que nous travaillons sur l'aspect du corps de la personne, avec son ressenti, ses sentiments et ses pensées.
Notre formation qui apporte une réelle plus-value tant aux coachs qu’aux coachés à travers un voyage intérieur riche de découvertes et de transformations.
Nos formations de Coach Intégral Certifié se déroulerent à Berne, Montreux Lausanne ou Genève et nous serons ravi de te compter parce nous.
N’hésite-pas de t'inscrire pour une de nos nombreuses séances d'information, de nous écrire par courriel via info@academie-coaching.ch ou de nous appeler directement au +41 79 108 83 38 si tu désires des informations supplémentaires.
Ton équipe living sense
Comment accompagner les autres et les aider à trouver le meilleur d'eux-mêmes?
Tu aimerais accompagner les gens et les aider à trouver le meilleur d'eux-mêmes? Tu aimerais travailler avec les gens d'une manière respectueuse et positive afin de créer des conditions cadres idéales dans ton entreprise? Tu aimerais atteindre des sommets qui semblent être terriblement éloignés? La formation de coach intégral t'offre les outils pour réaliser ton rêve. N'hésite pas de t'inscrire pour une de nos multiples séances d'information, de nous écrire via info@academie-coaching.ch ou tout simplement de nous appeler au +41 79 108 83 38. Nous sommes là pour toi!
Ton équipe living sense
Compétence intégrale – votre avantage en tant que coach
Corps – Esprit – Ressenti – Âme: En tant que coach intégral, vous vous démarquez des autres coachs par vos compétences à percevoir et accompagner vos clients d’une manière globale. Chaque personne a ses propres ressources et préférences pour arriver à passer d’un problème à une solution. Tandis que certains trouvent un accès vers la solution à travers un esprit analytique, il est utile pour d’autres d’être conduit au niveau de leurs sentiments, de voir leur intuition promue ou d’arriver au déclic par des mouvements et sensations corporelles. Vous apprendrez dans cette formation à aiguiser votre perception des différents thèmes et personnalités pour intervenir d’une manière adéquate, adaptée à la situation spécifique qui demande votre attention.
Qualifié professionnellement pour différents domaines
Quelle que soit la discipline dans laquelle vous allez vous spécialiser comme coach, tous vos clients sont des êtres humains avec des défis quotidiens, des phases existentielles houleuses, des expériences émotionnelles, des décisions à prendre ainsi que des objectifs et des rêves. Grâce à cette formation intégrale, vous êtes en mesure d’accompagner vos clients non seulement dans les domaines professionnels, sportifs, familiaux ou médicaux, mais aussi dans les situations les plus diverses de la vie.
Expériences pratiques et expertise
Afin de pouvoir vous acquitter de votre tâche comme coach professionnel lourde de responsabilités, vous développez tout au long de cette formation, d’une manière globale, un éventail de compétences au niveau expertise, social, méthodologique ainsi que de la personnalité. Le développement de vos connaissances approfondies est intégré, au même titre que les expériences pratiques, dans votre programme de formation.
Interactions à tous les niveaux grâce au coaching intégral
En tant qu’être humain, nous interagissons avec différents systèmes. Nous sommes affectés par les changements relationnels, socio-culturels, économiques, matériels et spirituels. Le coaching intégral tient compte de ces interactions et aide le client à en prendre conscience, à utiliser les ressources qui en découlent et à éliminer d’éventuels blocages.
En tant que coach intégral vous détectez les atouts du coaching à chaque niveau de conscience: conscience du moment présent, conscience de soi, subconscient, conscience supérieure et conscience collective.
Soul Driven Leadership - Creating a new mind with meaningfull conversations
Avez-vous parfois l'impression de ne pas pouvoir faire confiance à vos collègues de travail, vos collaborateurs ou à vos supérieurs à cause d'une culture d'entreprise délétère? Une culture ou le mot servir pour une cause commune dans l'intérêt de notre société est interprété par se servir d'abord ?
Une culture d'entreprise ou l'arbitraire, des menaces plus ou moins diffuses, des campagnes de dénigrement ou de sabotage contre ceux qui osent afficher leur désaccord sont maintenus jusqu'à ce que ces derniers quittent leur entreprise parce qu'ils n'en peuvent plus, sont chose courante?
Si vous voulez vraiment travailler dans un environnement basé sur la confiance plutôt que sur le contrôle ; un environnement qui favorise l'unité et embrasse la diversité ; où la recherche d'un but plus noble est la norme en lieu et place d’un autre idéal qui inspire mais ne mène pas à l’action, le moment est venu de compléter votre formation.
Ecouter, créer un environnement de confiance afin de pouvoir tenir une conversation significative, provoquer un débat sur une hypothèse, réorienter une perspective afin d'élever la conscience de tous les participant(e)s et de concentrer les forces, voilà ce que j'ai appris avec soul.com et le livre 1 meaningfull conversation. Vous apprenez à instaurer un changement positif dans une entreprise en démarrant petit à petit à créer des communautés pour arriver à transformer votre société en une communauté où les intérêts personnels sont mis de côté afin de permettre à tout le monde de tirer à la même corde. Le succès est garanti!
Profitez d'un rabais intéressant Living Sense si vous mentionnez vous être inscrit grâce à notre site sous https://soul.com/course-soul-driven-leadership/
Vertrauen Sie dem Spezialisten
Vertrauen Sie Ihre Berufung dem Spezialisten an!
Fundierte Ausbildungen mit Tiefgang für ein hohes Bewusstsein
Top Kundenzufriedenheit
In unseren Ausbildungsoasen begeistern wir Sie mit Unterricht auf höchstem Fachnivau und Engagement für Ihre persönliche Entwicklung.
Globale Anerkennung
Viele unserer Abschlüsse sind national & international anerkannt. Sichern Sie sich diesen zentralen Vorteil für Ihre erforgreiche Zukunft!
Individuelle Förderung
Entdecken Sie bei uns Ihr ganzes Potenzial und leben sie Ihre Berufung! Profitieren Sie von unserer persönlichen Erfolgsunterstützung!
Lehrmittel & Tools inklusive
Umfangreiche Unterlagen gedruckt und elektronisch mit vollen Nutzungsrechten inklusive. Kostenfreie Updates & Trainingsmöglichkeiten.
Flexibilität
Alle Kurstage können Sie flexibel in anderen Klassen jederzeit vor- oder nachholen, wenn dies besser in Ihre Zeitplanung passt.
Wissenschaftlich fundierte Modelle
Wir verbinden moderneste Wissenschaft & intuitive Weisheiten. Begleiten Sie Ihre Klienten mit integralem Bewusstsein: Geist - Körper - Gefühl - Seele.