Copiez/collez ce lien pour l'envoyer par email, l'inclure dans une page web ou le partager sur les réseaux sociaux.
Légende :
De gauche à droite : Sixtine Michel - doctorante Inria / région Nouvelle Aquitaine, Mirco Ciallella - doctorant Inria / Cordis, Mario Ricchiuto – directeur de recherche et responsable de l'équipe, Maria Kazolea – chargée de recherche Inria, tous membres de l’équipe-projet Inria CARDAMOM.
L'équipe CARDAMOM fait de la modélisation appliquée à plusieurs domaines, par exemple en génie côtier (mascarets, tsunamis), mais aussi inondations de ville (notamment des travaux avec des collègues allemands sur des flash flood urbaines).
A l'arrière-plan : le mur végétal de la terrasse du centre.
CARDAMOM (Certified Adaptive discRete moDels for robust simulAtions of coMplex flOws with Moving fronts) : des EDP (équations différentielles partielles) aux modèles informatiques certifiés. L'équipe étudie notamment la mécanique des fluides. Pour cela, il faut établir des modèles complexes permettant de décrire, et donc d'anticiper, l'écoulement de fluides en fonction de multiples paramètres. Le tout en faisant en sorte que ces modèles s'avèrent non seulement fiables mais aussi utilisables en temps réel. A partir de maillages, ils réalisent des schémas numériques qui vont permettre la simulation de phénomènes physiques.
Référence :
Inria-0323-618.JPG
Référence :
Inria-0323-618.JPG
Mention obligatoire :
© Inria / Photo M. Magnin
Année :
2020
Titre :
Modélisation de l’hydrodynamique côtière (dont les risques côtiers)
Mots clés :
APPLICATIONS - APPLICATIONS-OLD - CARDAMOM - Chercheur - CONTEXTE INSTITUTIONNEL - D - Modélisation, simulation et analyse numérique - D - Synthèse d'image et réalité virtuelle - DOMAINES SCIENTIFIQUES-OLD - EQUIPES-PROJETS - Femme - Groupe - Homme - IMAGE - Mécanique des fluides - Modélisation, simulation et contrôle - Myx - Océanographie - Personnes - RECHERCHES - Réunion - Sciences de l'environnement - Simulation - SYSTEMES COGNITIFS - SYSTEMES NUMERIQUES - Vie professionnelle