Chaque client est différent et donc les besoins des uns et des autres ne sont pas les mêmes. Pour cette raison, avec Teowin, nous proposons toujours une gamme de services adaptés aux besoins de chaque utilisateur.
Certains de ces services sont inclus dans l’acquisition du logiciel lui-même et d’autres sont gratuits.
INSTALLATION ET
FORMATION
“Ils m’installent et ils vous forment ”
Pendant mon installation, un technicien professionnel vous guide et vous montre mes principaux outils. Il programme également votre première séance de formation. Vous pouvez ainsi savoir de quoi je suis capable en quelques séances…
CONTRAT D’ASSISTANCE TECHNIQUE ET ENTRETIEN
“L’assurance tous risques ”
Le contrat inclut un service personnalisé de la part des technicien(ne)s de Simsa, qui actualisent ma version tous les ans, répondent à vos questions et apportent une solution aux imprévus. Ce service est gratuit mais il n’est inclus QUE la première année. Après la première année, vous devez me réactualiser pour pouvoir continuer à utiliser les prestations de maintenance.
TEOWIN : LOGICIEL PERSONNALISABLE
“Programmez-moi selon vos besoins ”
Et voilà ! Personnalisez-moi avec l’image de votre choix, configurez-moi et programmez-moi sur mesure selon les besoins de votre entreprise.
Vous pouvez m’adapter de différentes manières. Demandez un devis sans engagement.
MISE EN PLACE DU LOGICIEL ERP ET MISE EN SERVICE
“¿Pouvons-nous vous aider à élaborer un plan d’action ? ”
Les fabricants me configurent et me mettent « en service »… Ils définissent le système de fabrication (découpes et usinages), génèrent une simulation complète avec différentes commandes afin de définir le flux de travail au sein de l’usine et s’assurent que tous les utilisateurs apprennent à travailler avec moi…
Ce service technique constitue un guide dans le processus de saisie de données et ouvre la voie idéale à la mise en place. Vous avez également la possibilité de souscrire à des services spécifiques.
FORMATION
SPÉCIALISÉE
“Toujours à la recherche de la meilleure solution ”
Simsa vous offre la possibilité de souscrire à des cours de formation ou à des packs de mise en place adaptés à vos besoins. Ces services sont proposés en présentiel ou à distance (dans nos bureaux ou dans votre entreprise) et sont intensifs ou bien ponctuels.
TEOWIN – CATALOGUES ET IMPORTATION
‘ Clés en main
Les professionnels du secteur du mobilier travaillent avec des catalogues, leur appartenant ou non. Simsa vous offre un vaste choix de bibliothèques, que je peux directement importer. Certaines sont génériques, d’autres sont des collections, ou bien de fabricants qui ont parié sur Teowin, ou bien de fournisseurs plus habituels : Silestone et plans de travail, appareils électroménagers, etc.
Si le catalogue qui vous intéresse ne figure pas dans notre collection, Simsa a un service catalogues pour répondre aux demandes des utilisateurs.	
0 +
LIGNES DE CODE CE MOIS
0 +
CLIENTS SATISFAITS
0 +
ANNÉES
0 +
VERSIONS DE LOGICIEL
Espace clients
Même si le « face à face » est toujours le meilleur moyen de communiquer, j’apprécie de travailler avec les nouvelles technologies, qui restent une manière très efficace pour échanger.
Aux heures d’ouverture des bureaux et dès que vous en avez besoin, contactez mon équipe de professionnels en ligne. Ils répondront à toutes vos questions.
Téléchargez gratuitement les logiciels suivants et … connectons-nous ensemble !
Teamviewer
Contrôle à distance et réunions en ligne
Skype
Partagez, envoyez des messages et appelez.
WeTransfer
Partagez des fichiers conséquents, rapidement, gratuitement et sans inscription.
Téléphonez-nous	
(34) 93 244 08 08	
Contactez-nous par e-mail	
comercial@simsa.es	
Rendez nous visite	
C/ Veneçuela 103 local 2 y 3 08019 BARCELONA, Espagne	
Simsa est créé par Jordi Fuertes en 1986 et a toujours fait de la communication directe avec ses clients sa philosophie de travail, en proposant des solutions professionnelles pour le secteur du meuble et du design d’intérieur.