L’IRC est une règle de jauge pour handicaper différentes conceptions de quillards leur permettant de courir ensemble, avec équité. Contrairement à un handicap de performance, le coefficient n’est pas modifiée entre les courses en fonction des résultats du bateau, mais est basée sur les mesures physiques du bateau.
Le coefficient de chaque bateau (son «rating») est calculé en utilisant les mesures du bateau; sa longueur, son poids, son tirant d’eau, sa forme de quille, sa surface et son plan de voilure, et ses caractéristiques et spécificités particulières. Le correcteur de temps qui en résulte, le «TCC» du bateau, est son rating. Plus le chiffre TCC est élevé, plus la vitesse potentielle du bateau est élevée; Les TCC de l’IRC vont de 0.750 à 1.900, avec une majorité de croiseurs/coursiers entre 0.900 et 1.100. Les chiffres après la virgule sont des millièmes, un millième étant équivalent à 3,6 secondes par heure.
Après une course, le temps de course réel de chaque bateau (le temps qu’il a pris pour compléter le parcours) est multiplié par son TCC pour calculer son temps corrigé. Le bateau ayant le temps corrigé le plus faible est le vainqueur de la course.
L’IRC est pour les quillards de toutes tailles et de toutes formes
L’IRC s’adresse à un très large éventail de quillards de toutes tailles et formes, y compris des voiliers de production modernes croiseurs/coursiers aux prototypes de course, des croiseurs et des coursiers plus anciens aux yachts classiques et aux super yachts. IRC e’volue au fur et à mesure pour englober de nouveaux développements dans les croiseurs et les coursiers tout en protégeant les intérêts de la majeure partie de la flotte.
L’IRC est une règle libérale
Elle est ouverte à tous les types, tailles et âges de bateaux. L’IRC permet des caractéristiques telles que spinnakers asymétriques, bout-dehors, les quilles doubles/ailettes/basculantes, gréements auriques, ballast à eau, voiles d’avant à code zéro, dérives latérales, etc., et traite ces caractéristiques aussi équitablement que possible.
L’IRC est une règle non publiée
Les méthodes et formules utilisées pour le calcul des TCC IRC ne sont pas publiées. Cela empêche les concepteurs de profiter de la règle lors de la conception de nouveaux bateaux et augmente considérablement la durée de vie compétitive des bateaux classés IRC. En conséquence, les bateaux de tous âges et types gagnent des courses sous IRC : des classiques aux designs IOR, en passant par les croiseurs modernes, les course-croisière, et les prototypes. Les concepts physiques derrière ces formules suivent les grands principes d’architecture et de performance des voiliers de toute époque.
L’IRC est une règle simple
L’IRC est structurée pour être aussi simple que possible pour les marins et les organisateurs de course: il n’y a aucune exigence à mesurer les bateaux officiellement (sauf si requis dans les instructions de course). L’IRC accepte la déclaration par le propriétaire des mesures d’un bateau. Tout ce qu’un propriétaire doit faire est de remplir le formulaire de demande et nous l’envoyer. Avec l’option d’un certificat ‘Endorsed’, les données sont vérifiées, ce qui peut inclure une pesée et des mesures officielles par jaugeur agréé. Mesurer son bateau permet dans la très grande majorité des cas de réduire son TCC.
L’IRC est populaire
L’IRC est utilisé pour un grand nombre de courses et de régates partout dans le monde, et il serait impossible de toutes les énumérer! Si vous voulez y goûter, outre les courses de club locales, l’IRC est utilisé pour (entre autres) des événements bien connus tels que: La Giraglia, La Transquadra, la Round the Island Race, la Cowes Week, la Rolex Fastnet Race, la Volvo Cork Week, Les Voiles de St Tropez, la Rolex Big Boat Série, l’Atlantic Rally for Cruisers, la Rolex Middle Sea Race, la Rolex Sydney Hobart Race, l’Audi Hamilton Island Race Course, la Rolex China Sea Race, les Détroits de Singapour, la King’s Cup Phuket, la Newport Bermuda Race, le Spi Ouest France, la Drheam Cup, l’Armen Race, la Maxi Yacht Rolex Cup et Mini Maxi Le Championnat du monde Rolex, la régate Volvo Dun Laoghaire, la Block Island Race Week et la Brewer Dolphin Commodores ‘Cup du RORC. ( Commanditaires de l’événement en août 2015 ).
L’année dernière, près de 7 000 bateaux dans plus de 30 pays sur les 6 continents ont détenu des certificats IRC. C’est plus de 44000 bateaux qui ont régaté en IRC depuis son origine.
L’IRC pour voir
Le Certificat IRC SER permet sans autre démarche de votre part qu’une simple demande par téléphone ou par mail au Centre de Calcul et pour un coût minimum, de participer à une épreuve dans une classe réservée aux bateaux jaugés en IRC. Il vous permet de participer à votre première régate IRC avant de vous décider pour un certificat anuel.
L’IRC et ses associations de classe nationales
Une règle de jauge définit une famille de bateaux comme en monotypie (classe 40, Orma 60 ou 470) et chaque bateau est donc rattaché à une association de classe nationale. En France, elle s’appelle PROPIRC. Dès que l’on a pris sa cotisation, on peut faire faire son certificat.
L’IRC : Qui émet le certificat ?
Chaque pays est rattaché au centre de calcul de l’UNCL ou à celui du RORC. L’association de classe ou le club en charge du pays concerné dira à chacun à quel centre s’adresser.
Toutes les informations techniques nécessaires pour demander un certificat IRC peuvent être trouvées sur ce site. Les formulaires de demande sont disponibles auprès de votre autorité IRC locale.
FAQ certificat en ligne
Actualités de la jauge
C’est quoi l’IRC
Nouveau à l’IRC
Le Jargon
DLR
FAQ
Les Docs Jauge IRC
Les Règles IRC
Mesurer votre bateau
Les Tarifs
Liste des TCCs
Liste des TCCs N-1
Listing des TCC France 2021
Les correspondants
Liste des Modèles
Endorsed
Technique
Association IRC
Les Autorités de Rating
Audit de certificat
Examen détaillé
Foc de mauvais temps
Materiaux voile quille
Source de données
Facteur de coque (HF)
Processus d’audit
REVUE UNCL 2021
Agenda des courses
Quand régater
Catégories de produits
Sélectionnez une catégorieABONNEMENT COURSE AU LARGECertificats Certificats IRC Certificats SER Complément de règlement Services autresCotisationsCoursesÉvénementsLibrairieLicences – RESERVEES AUX MEMBRES UNCL – Si vous êtes membre et à jour de votre cotisation annuelle, merci de vous connecter afin d’y accéderUncategorizedVêtements
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique de confidentialité
Horaires & informations @unclarge
17 rue Henri Bocquillon,
75015 Paris
SECRÉTARIAT ET COMPTABILITÉ
Du lundi au jeudi de 08h30 à 13h30
Email : uncl@uncl.com
Téléphone : 01 40 60 43 10
CENTRE DE CALCUL IRC FRANCE
Du lundi au vendredi de 09h00 à 17h00 Email : irc@uncl.com
Mentions légales
Mentions légales
Politique de confidentialité
Charte du Forum
Dernières actualités
Focus sur l’Association Passe-Coque !29 novembre 2021 - 13 h 35 min
L’UNCL au Nautic de Paris25 novembre 2021 - 10 h 22 min
La Règle IRC 2022 est disponible22 novembre 2021 - 10 h 50 min
Solenn for Pure Ocean à la Rolex Middle Sea Race5 novembre 2021 - 9 h 44 min
Pages et Articles Phares
Accueil
Class30 OD
Championnats UNCL
Listing des TCC France 2021
L'UNCL dévoile les calendriers des Championnats 2022
Mon Compte
Agenda des courses
Quand régater
Certificats et autres
Sélectionnez une catégorieABONNEMENT COURSE AU LARGECertificats Certificats IRC Certificats SER Complément de règlement Services autresCotisationsCoursesÉvénementsLibrairieLicences – RESERVEES AUX MEMBRES UNCL – Si vous êtes membre et à jour de votre cotisation annuelle, merci de vous connecter afin d’y accéderUncategorizedVêtements
Archives
Archives Sélectionner un mois décembre 2021 novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 juillet 2020 juin 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 octobre 2019 février 2019 mars 2018 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 juin 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 janvier 2015 mars 2014 décembre 2012