Le système et les matériaux SLS vous permettent de construire des pièces résistantes en plastique ou élastomère, directement à partir de n’importe quel modèle CAO solide dans la journée, sans dépendre d’un outillage ou d’une main d’œuvre qualifiée onéreux. Produisez rapidement de petites séries — sans l’étape de l’outillage. Le système SLS transforme vos fichiers CAO en pièces fonctionnelles en seulement un jour. Produisez des petits volumes de pièces plastiques plus rapidement, à coût réduit, sans fabriquer un outillage ou faire appel à votre main d’œuvre qualifiée.
Que permet le frittage laser ?
Le frittage laser SLS permet d’obtenir des pièces aux caractéristiques mécaniques semblables aux pièces moulées par injection à moindre coût. Il permet également la réalisation de pièces complexes, avec une structure en maillage par exemple.
Le grand avantage de l'impression 3D professionnelle par frittage poudre laser SLS est de permettre la fabrication de prototypes ou de pièces aux caractéristiques mécaniques similaires aux pièces fabriquées par injection. C'est donc une alternative très bon marché au moulage par injection traditionnel.
Le procédé SLS permet aussi la fabrication de pièces de grandes dimensions d'un seul tenant ou d'objets au design complexe très difficile à fabriquer par des procédés plus classiques.
Trouvez plus de détails sur les 5 systèmes de frittage laser proposés sur les fiches produits:
- Système SLS® ProX 500
- Système SLS® sPro 140
- Système SLS® sPro 230
- Système SLS® sPro 60 HD
- Système SLS® sPro 60 SD
à propos
Depuis 1999, spécialiste dans les technologies de développement et fabrication rapide de produits, KALLISTO accompagne ses clients sur toute la France. Nous maîtrisons l'ensemble des logiciels et équipements que nous proposons et qui sont à acheter. Nous disposons en interne d'imprimante 3D pour les professionnels. En utilisant les équipements pour des projets industriels, nous definissons les méthodologies à mettre en oeuvre, les limites et possibilités des solutions de conception et fabrication rapide, au bénéfice de nos clients.
Kallisto en France
Kallisto en France
Kallisto Toulouse - Numerisation 3D et Impression 3D à Toulouse
Kallisto Lyon - Imprimante et Impression 3D à Lyon
Kallisto Arras - Imprimante et Impression 3D à Arras
kallisto-bordeaux
Informations
Informations
KALLISTO
68 chemin de la Flambere
31300 Toulouse
France
Appelez-nous : 09 72 41 20 50
Écrivez-nous : contact@kallisto.net
⠇
0
x
Comparaison de produits
Comparer
Basculer comparer bac
Supprimer tout de comparaison
Bonjour et bienvenue sur Kallisto.net Pour les cookies ????, c’est vous qui voyez ;) Kallisto a besoin de déposer des cookies ou autres technologies pour : ✔ Assurer une meilleure performance du site et une navigation en toute sécurité ✔ Proposer des contenus techniques personnalisés selon vos centres d’intérêts ✔ Récolter des statistiques de fréquentation et de navigation Notre seul but : améliorer nos services en continu pour vous proposer une expérience la plus qualitative possible. Ok pour vous ? Plus d'informations Personnalisation
J'accepte
Configuration des cookies
Personnalisation
Non
Oui
Cookies tiers à des fins d'analyse.
Afficher des recommandations personnalisées en fonction de votre navigation sur d'autres sites
Afficher des campagnes personnalisées sur d'autres sites Web
Fonctionnel (obligatoire)
Non
Oui
Nécessaire pour naviguer sur ce site et utiliser ses fonctions.
Vous identifier en tant qu'utilisateur et enregistrer vos préférences telles que la langue et la devise.