À compter du mois d'Août 2021, le Pass Sanitaire ou un test PCR négatif de moins de 72H est exigé pour accéder au bar rooftop de notre hôtel. Pensez à vous en munir si vous envisagez de profiter de ce service lors de votre prochain séjour. Pour vous satisfaire pleinement, nous vous proposons des solutions de restauration en room service (encas, plats chauds ou froids...). Tarifs 100% flexibles et annulables jusqu'au jour de votre arrivée.
Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine 4 étoiles
Note Avis clients (Note ALL) 4.2/5 2 171 avis
Hôtel labellisé ALLSAFE
En savoir plus sur ALLSAFE
Réserver cet hôtel
Arrivée
Départ
Chambres 1234567
Chambre 1
Adulte(s) 123456789
Enfant(s) 0123456
Âge des enfants
Tarifs spéciaux
Voir les tarifs
Meilleur prix garanti Comment cela marche?
Accor Live Limitless
Gratuit : devenez membre
En réservant dans cet établissement :
Je gagne des points Statut & Rewards
Je peux utiliser mes points Rewards
Je bénéficie d'avantages
Je peux bénéficier d'un tarif membre
Entreprises businesstravel.accor.com
Réunions et évènements meetings.accor.com
Professionnels du voyage travelpros.accor.com
Ajouter aux favoris
Voir sur une carte
43 photos
Parking
Cet hôtel dispose d'un parking
Air conditionné
Cet hôtel dispose de climatisation dans les chambres
Wifi
Cet hôtel dispose du wifi
Petit-déjeuner
Cet hôtel propose le petit déjeuner
Bar
Cet hôtel dispose d’un bar
+ 13 Services
+ 13 Services
Voir les tarifs
Description
Localisation
Services de l'hôtel
Chambres
Avis Clients
Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine
Hôtel pour les voyageurs en quête d'expériences locales et authentiques
Toute l'équipe de l'hotel Mercure Paris Bastille St Antoine vous souhaite la bienvenue dans la ville Lumiére. Profitez de notre emplacement au coeur de Paris à deux pas du marche d'Aligre, de la gare de Lyon et du quartier de Bastille et son port
Angélique BACQ DE VARENNE, Direction de l'hôtel
Proche du métro Ledru-Rollin, c'est l'emplacement privilégié pour visiter le coeur du Paris populaire, découvrir grand nombre de restaurants et bars branchés. Après une nuit paisible dans l'une des chambres avec terrasse privative, relaxez-vous sur le rooftop de notre hôtel en dégustant votre petit-déjeuner.
Venez découvrir le charme d'un quartier de Paris à l'ambiance authentique, retrouvez à deux pas de notre hôtel le majestueux restaurant Le Train Bleu un lieu incontournable du 12ème arrondissement. Découvrez un quartier avec une atmosphère authentique. Visitez le marché d'Aligre, riche pour ses animations. Dans cet oasis de calme, prenez de la hauteur en flânant sur la Coulée Verte, et terminez votre balade sur le port de l'Arsenal...
Les plus de l'hôtel
Labellisé ALLSAFE Bureau Veritas - mesures d'hygiènes appliquées strictes
Solution de restauration disponible sur place, tous les jours
Situé à proximité du marché d'Aligre et du quartier branché de Bastille
2 stations de métro à proximité (Ligne 1 & 8) et de nombreuses lignes de bus.
Situé à 10 minutes à pied de la Gare de Lyon
Cet hôtel participe à Planet 21 et agit ainsi pour une hospitalité positive
Localisation de l'hôtel
Voir sur une carte
Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine
64 Rue Crozatier
75012 paris
france
Tel : +33143442250
Fax : (+33)1/43415512
Email de contact : H8652@accor.com
Copier l'email
Check-in à partir de 12h00
Check-out jusqu'à 12h00
METRO : 8 LEDRU ROLLIN
Par avion
CHARLES DE GAULLE À 25km / 15,53 miles
Par avion
ORLY À 18km / 11,18 miles
Par train
GARE D'AUSTERLITZ À 1km / 0 miles
Par train
GARE DE LYON À 0,9km / 0,56 miles
Par train
GARE DE LYON À 0,9km / 0,56 miles
GPS :48.849686, 2.379615
Services de l'hôtel
Bar
Bar
Petits déjeuner
BAR Photo non contractuelle
Voir les détails
Notre bar est un espace paisible et convivial : c'est l'endroit idéal pour vous détendre entre amis ou en famille, ou pour y organiser vos rendez vous d'affaires. L'été, profitez des rayons de soleil sur notre rooftop, au 5ème étage.
Voir les détails
2 petits déjeuners
Voir les détails
Voir les détails
Services de l'hôtel et à proximité
Check-in à partir de 12h00 - Check-out jusqu'à 12h00
En résumé
Parking
Air conditionné
Wifi
Petit-déjeuner
Bar
Services de restauration
Aucun Restaurant
Un Bar
Petit-déjeuner
Petit-déjeuner
Buffet En supplément
Express En supplément
Service en chambre
Service en chambre
Snacks froids
Plats chauds
Services et Equipements à l'hôtel
Informations hôtel
Informations hôtel
34 chambres
Aucune chambre pour personnes à mobilité réduite
Aucune chambre famille
Aucune chambre communicante
34 chambres non-fumeur
4 étages
Voir plus
Langues parlées à lhôtel
Langues parlées à lhôtel
Anglais
Espagnol
Français
Services de Blanchisserie / Pressing
Services de Blanchisserie / Pressing
Pressing
Nettoyage à sec / Repassage
Wifi
Wifi
WIFI dans les parties communes
WIFI à lhôtel
Internet haut débit
Air conditionné
Air conditionné
Climatisation
Desk darrivée et de départ
Desk darrivée et de départ
Départ tardif
Départ express
Enregistrement express
Equipement de bureau à disposition
Equipement de bureau à disposition
Prises et adaptateurs disponibles sur les bureaux
Fer à repasser
Fer à repasser
Fer à repasser à la réception
Accès à l'hébergement
Paris Bastille ST Antoine En supplément
Paris Bastille ST Antoine En supplément
Sur place
5 places de parking
Privé
Nos hébergements
Bienvenue dans nos chambres Classique, dotée d'une literie haut de gamme exclusive Mercure, avec surmatelas et oreillers à mémoire de forme. Pour plus de confort, optez pour nos chambres « Privilège » équipées de peignoirs & chaussons, machine Nespresso, Wifi et minibar offerts, ou encore nos chambres privilèges avec terrasse privative pour savourer d'un petit-déjeuner paisible. Profitez d'un moment de détente dans notre rooftop bar.
6 photos
Chambres (4)
Chambres (4)
Chambre Classique - 1 lit double
Voir les details
Nombre maximal de personnes : x2
Superficie : À partir de 16 m² / 172 sq ft
Vues : Côté ville *
Suivant les disponibilités de l’hôtel
Internet sans fil en chambre
Internet haut débit
Eau minérale gratuite en chambre
Plateaux de courtoisie avec thé/café
Bureau
Voir les details
Chambre Classique - 2 lits simples
Voir les details
Nombre maximal de personnes : x2
Superficie : À partir de 16 m² / 172 sq ft
Vues : Côté ville *
Suivant les disponibilités de l’hôtel
Internet sans fil en chambre
Internet haut débit
Eau minérale gratuite en chambre
Plateaux de courtoisie avec thé/café
Bureau
Voir les details
Chambre Privilège - 1 lit double
Voir les details
Nombre maximal de personnes : x2
Superficie : À partir de 19 m² / 205 sq ft
Vues : Côté ville *
Suivant les disponibilités de l’hôtel
Internet sans fil en chambre
Internet haut débit
Eau minérale gratuite en chambre
Plateaux de courtoisie avec thé/café
Bureau(...)
Voir les details
Chambre Supérieure, terrasse - 1 lit double
Voir les details
Nombre maximal de personnes : x2
Superficie : À partir de 16 m² / 172 sq ft
Vues : Côté ville *
Assets : Balcon, Terrasse *
Suivant les disponibilités de l’hôtel
Internet sans fil en chambre
Internet haut débit
Eau minérale gratuite en chambre
Plateaux de courtoisie avec thé/café
Bureau(...)
Voir les details
Les avis de nos clients
Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine
Avis 100% authentiques de nos clients ayant séjourné à cette adresse
En savoir +
Note ALL 4.2/5
2 171 avis
Note TripAdvisor 4.0/5
567 avis
Déçu
Note Avis clients 2.0/5
Anonyme En couple - 22/11/2021 Avis confirmés ALL
Personnel de réception correct, petit déjeuner impeccable, mais service de chambre lamentable, 3 nuits et pas un soir sans qu’il manque quelque chose dans la chambre : peignoirs, eau, café, lit mal fait, sans compter le matelas hors d’âge.
réclamation
Note Avis clients 1.5/5
Dr J. D. En couple - 21/11/2021 Avis confirmés ALL
Il m'a été facturé 30€ départ tardif , alors que je paie une carte accor business plus n° 20…612 9, visible par les personnels d accueil et de facturation J en déduis que les personnels ne connaissent pas les avantages de la carte accor business plus Merci de me crediter 30€ en points , plus un montant équivalent pour le désagrément que mon statut ne soit pas reconnu : Platinium Business plus Bien Cordialement Dr Jean D. Président de SAS REVEL ESSEC+ MBA+PhD
Bien situé mais pas du tout 4 étoiles
Note Avis clients 3.0/5
Gilles S. Professionnel - 20/11/2021 Avis confirmés ALL
L Hôtel est bien situé mais il ne reflète pas les photos mise en avant sur le site. Il mériterai un petit rafraîchissement. Cher pour la qualité. L accueil est pourtant très bien. Les chambres pas terribles. Le petit déj insignifiant. Je prendrai un autre hôtel là prochaine fois, le novotel porte d Orleans était bien mieux lors de mon dernier voyage.
Très bien situé, au calme dans un quartier animé!
Note TripAdvisor 4.0/5
rnzsco En couple - 20/11/2021 Avis TripAdvisor
La chambre de qualité supérieure est vraiment spacieuse et confortable. Petit-déjeuner copieux. Les règles de sécurité face à l'épidémie sont respectées. Le personnel est accueillant et très à l'écoute. Nous reviendrons!
Bien situé
Note Avis clients 4.0/5
G. Professionnel - 19/11/2021 Avis confirmés ALL
A Paris pour un Congrès porte de Versailles hôtel très bien situé, proche de la gare de Lyon, de la place de la Bastille, et à proximité de la ligne 8 du métro (8mn) et bus 3mn.
Monsieur G., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est avec grand plaisir que nous recevons vos compliments. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME Portes Beatrice Adjointe de direction
Très bien situé dans un quartier agréable et vivant, mais sans nuisance.
Note Avis clients 4.5/5
Thierry En couple - 18/11/2021 Avis confirmés ALL
Nous descendons régulièrement dans cet hôtel depuis le début 2000 et nous sommes très satisfait de l'accueil et de la situation. Très bonne ambiance. Il y aurait certainement des rénovations à faire (salles de bain) mais le confort est toujours bon.
Monsieur P., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est avec grand plaisir que je lis vos compliments, et je tiens a vous remercier chaleureusement pour votre fidélité. Aussi, nous ne manquerons pas de partager vos appréciations avec toute notre équipe. Votre satisfaction est la plus belle récompense pour notre personnel qui travaille jour après jour pour vous offrir un service irréprochable. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME Portes Beatrice Directrice / General Manager
Bon emplacement et service chaleureux
Note TripAdvisor 5.0/5
Vanillsoa En couple - 17/11/2021 Avis TripAdvisor
Les équipes sont très accueillantes et font le maximum pour la satisfaction des clients. L'hôtel est situé à moins de 5min du métro et près des lignes de bus dans un quartier dynamique. Les chambres sont confortables et bien insonorisées.
séjour agréable
Note Avis clients 4.5/5
Céline En couple - 15/11/2021 Avis confirmés ALL
la chambre est très confortable même si la proximité d'un jardin public à l'arrière fut bruyant jusqu'en fin de journée. Après ce fut la calme. Personnel agréable et hotel propre. Je recommande
Madame O., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est avec grand plaisir que nous recevons vos compliments. nous sommes ravis de vous avoir accueilli et encore plus de lire votre commentaire. Je me ferais un plaisir de le transmettre à mes équipes. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Madame, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME Beatrice Portes Adjointe de direction
Bien situé, très bonne accueil
Note Avis clients 4.5/5
Anonyme En couple - 14/11/2021 Avis confirmés ALL
Bon accueil , bonne literie et attention portée à mes demandes .
Madame S., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. nous ne manquerons pas de partager vos appréciations avec toute notre équipe. Votre satisfaction est la plus belle récompense pour notre personnel qui travaille jour après jour pour vous offrir un service irréprochable. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Madame, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME PORTES BEATRICE ADJOINTE DE DIRECTION
Bon séjour
Note Avis clients 4.5/5
Anonyme Professionnel - 12/11/2021 Avis confirmés ALL
1er séjour dans cet hotel a 2 pas du quartier bastille. Personnel très serviable et attentionné.
Madame H., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est avec grand plaisir que nous recevons vos compliments. Aussi, nous ne manquerons pas de partager vos appréciations avec toute notre équipe. Votre satisfaction est la plus belle récompense pour notre personnel qui travaille jour après jour pour vous offrir un service irréprochable. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Madame, en l’expression de nos sentiments les meilleurs BEATRICE PORTES ADJOINTE DE DIRECTION
Service en chambre pas au niveau de la marque Mercure
Note Avis clients 3.0/5
Jean-paul I. En couple - 08/11/2021 Avis confirmés ALL
Rappels quotidiens pour service en chambre
Cher Client, Nous vous remercions d’avoir pris le temps de nous écrire à la suite de votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. Nous sommes désolés que le service en chambre n'était pas à la hauteur de vos besoins. Nous mettons tout en place pour améliorer la prestation. Nous espérons avoir l'opportunité de vous accueillir très prochainement. Nous vous souhaitons une belle journée Bien à vous, Béatrice
Excellence de l’accueil
Note Avis clients 4.0/5
Marjorie Voyage solo - 05/11/2021 Avis confirmés ALL
Un accueil et un dévouement exceptionnel d’Ahmed. La chambre calme, le seul bémol réside dans la salle du petit déjeuner un peu étriquée au vu de sa fréquentation
Cher(e) client(e), Nous vous remercions vivement d'avoir pris le temps de nous faire partie de vos commentaires, après votre séjour à l'Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. Nous sommes sincèrement désolés de votre insatisfaction par rapport aux dimensions de notre salle de petit déjeuners. C''est quelque chose qui échappe à notre volonté de service et arrive spécialement les weekends, quand les clients veulent profiter un peu plus longtemps de leur petit déjeuner. La satisfaction de notre clientèle est la plus belle récompense pour notre personnel, qui travaille avec beaucoup d'enthousiasme pour vous offrir un service irréprochable. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau au sein de notre hôtel, nous vous prions de croire, Madame/ Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs Bien à vous, Béatrice Portes Adjointe de Direction
Personnel aux petits soins
Note Avis clients 4.5/5
N. En couple - 03/11/2021 Avis confirmés ALL
Personnel aux petits soins, polis, bienveillants, le sourire au quotidien. Hôtel très bien placé. Frigo et boissons offertes dans la chambre privilège très appréciées. Très calme.
Cher(e) client(e), Nous vous remercions vivement d'avoir pris le temps de nous faire partie de vos commentaires, après votre séjour à l'Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. Nous sommes sincèrement désolés pour les désagréments subis lors de votre réservation. C'est quelque chose d'inadmissible que nous allons transmettre au service concerné. Nous vous présentons nos plus sincères excuses et vous remercions de nous l'avoir informé. La satisfaction de notre clientèle est la plus belle récompense pour tout l'équipe de notre hôtel, qui travaille avec beaucoup d'enthousiasme pour vous offrir un service irréprochable. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau au sein de notre hôtel, nous vous prions de croire, Madame/ Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs Bien à vous, Béatrice Portes Adjointe de Direction
Bon choix!
Note Avis clients 4.5/5
Hervé En couple - 03/11/2021 Avis confirmés ALL
Très bon accueil et hotel au calme.
Cher(e) client(e), Nous vous remercions vivement d'avoir pris le temps de nous faire partie de vos commentaires, suite à votre séjour à l'Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. Nous sommes ravis de savoir que votre séjour s'est bien passé. La satisfaction de nos clients est la plus belle récompense pour tout l'équipe de notre hôtel, qui travaille avec beaucoup d'enthousiasme pour vous offrir un service irréprochable. Nous ne manquerons pas de partager vos commentaires avec notre personnel. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau au sein de notre hôtel, nous vous prions de croire, Madame/ Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs Bien à vous, Béatrice Portes Adjointe de Direction
Bon accueil et bien situé.
Note Avis clients 4.0/5
Jérôme En couple - 03/11/2021 Avis confirmés ALL
Hôtel au calme et confortable.
Cher(e) client(e), Nous vous remercions vivement d'avoir pris le temps de nous faire partie de vos commentaires, suite à votre séjour à l'Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. Nous sommes désolés de savoir que votre petit déjeuner ne s'est pas bien passé. Nous en avons parlé à la personne qui s'occupe de ce service et lui avons donné les consignes pour prendre les mesures afin que cela ne se reproduise pas. La satisfaction de nos clients est la plus belle récompense pour tout l'équipe de notre hôtel, qui travaille avec beaucoup d'enthousiasme pour vous offrir un service irréprochable. Nous regrettons ne pas avoir été à la hauteur de vos besoins et vous présentons nos plus sincères excuses. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau au sein de notre hôtel, nous vous prions de croire, Madame/ Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs Bien à vous, Béatrice Portes Adjointe de Direction
bon sejour avant l'opera
Note TripAdvisor 5.0/5
PhilippeP293 En couple - 03/11/2021 Avis TripAdvisor
hotel bien placé avec une terrasse agréable directement dans la chambre. petit dej complet , dommage qu'il soit au sous sol. personnel sympathique et a l'écoute. verre de bienvenue agreable . A conseiller avant une soirée a l'opera Bastill
Établissement très bien situé pour aller à l’opéra Bastille. Le personnel est particulièrement Genet attentif.
Note Avis clients 3.5/5
Ln En couple - 30/10/2021 Avis confirmés ALL
Très belle expérience et rapport qualité prix très intéressant Mais, car il y en un mais : l’hôtel est chauffé au fuel et les émanations se font sentir jusque dans les chambres dans les étages
beau rooftop
Note Avis clients 4.0/5
Anonyme En couple - 30/10/2021 Avis confirmés ALL
hôtel avec box fermé pour voiture, beau rooftop, très bon petit déjeuner varié.
Madame D., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est une immense joie que de lire vos compliments, que je manquerais pas de partager avec toute mon équipe. Votre satisfaction est la plus belle récompense pour notre personnel. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Madame, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME Portes Beatrice adjointe de direction
Bien situé à côté de l’hôpital avec un garage
Note Avis clients 5.0/5
Anonyme Voyage solo - 29/10/2021 Avis confirmés ALL
Personnel au petit soin et disponible
Madame/Monsieur L., Nous vous remercions pour vos commentaires suite à votre séjour à Hotel Mercure Paris Bastille Saint Antoine. C’est avec grand plaisir que nous recevons vos compliments. Dans l’attente de vous accueillir de nouveau, nous vous prions de croire, Madame/ Monsieur, en l’expression de nos sentiments les meilleurs MME Beatrice Portes Adjointe de direction
Presque parfait
Note TripAdvisor 5.0/5
Stiffe04 En couple - 29/09/2021 Avis TripAdvisor
Emplacement idéal au coeur de Paris. Personnel attentionné, literie excellent mais mauvaise surprise avec un lit constitué de deux lits jumeaux... pas l'idéal pour un couple :). Un roof top sympathique bref un séjour presque parfait