La scène dub française est plus que jamais d’actualité. Une scène bouillonnante, à la croisée des influences, un des multiples remparts à l’uniformité et à la morosité ambiantes. Pour ceux qui auraient besoin d’une preuve, un triple aiguillage vers le netlabel ODGProd....
Lire la suite
Chronique
Submarine FM
Crawl
Boucles répétitives, basses hypnotiques, mélodies subtiles et entêtantes : l’expérience Submarine FM est forte, primitive et marquante....
Lire la suite
Blog
Actualité
Brimstone - Record in Peace
Brimstone : dub hybride et hypnotique, panaché de dubstep et de rock psyché....
Lire la suite
Blog
Actualité
Lil Fish - Organic
Avec Organic, Lil Fish s’affirme, solidifie ses bas(s)es et devient un acteur majeur de la scène bass music française....
Lire la suite
Blog
Actualité
NUMéROBé - Velvet EP
Ambient, house, bass music, Velvet est le cocktail parfait à siroter à la frontière de deux moments....
Lire la suite
Blog
Actualité
Brain Damage - Combat Dub 4 Revisited
14 remixes de Brain Damage, où les titres originaux sont bien souvent géniaux et les nouvelles versions tout aussi terrassantes....
Lire la suite
Chronique
High tone
Time Has Come
Le dernier High Tone : Time Has Come, suite logique d’Ekphrön, où on transcende les genres, où on lie allègrement électro-dub massif, techno et ambient....
Lire la suite
Blog
Actualité
Hubwar - Deep Earth
Solidement enraciné dans la bass music, avec des penchants tantôt dub, tantôt dubstep, drum’n bass ou jungle, Deep Earth, par le Lyonnais Hubwar....
Lire la suite
Concours
Rogue Monsters
3 CD à gagner
Fin du concours : 23/02/2019
Lire la suite
Chronique
Senbeï X Al'Tarba
Rogue Monsters
Rogue Monsters, objet hybride fort en basses, à l’esprit punk et à l’énergie dévastatrice, fruit de la rencontre de deux Titans, Senbeï et Al' Tarba......
Lire la suite
Chronique
Ob.dub
Slofat Machine EP
Avec Ob.dub, on est en plein dub hybride, complètement abstract, assez dark. L’énergie rock est palpable, les appels à la transe récurrents....
Lire la suite
Blog
Actualité
Chinese Man et Senbeï : remixes
Une fin d'année sous le signe des remixes ?...
Lire la suite
Chronique
V/A ODGProd
High Tone Remixed - Dub to Dub
Dub to Dub : un album de remixes d’High Tone par quelques artistes issus principalement des deuxième et troisième générations de la scène électro-dub....
Lire la suite
Blog
Actualité
CloZee - Harmony
On entre volontiers dans l’univers envoûtant d’Harmony, onzième EP de CloZee, étoile montante de la scène glitch-hop....
Lire la suite
Chronique
Uzul Prod
Continental Drifts
Le parti-pris est toujours le même : un son industriel, noisy et oppressant, mélange de machines et de guitares. UZUL PROD est de retour....
Lire la suite
Blog
Actualité
Senbeï - NIN
NIN : nouvel EP de Senbeï, aux évidentes sonorités asiatiques et aux textures toujours électroniques....
Lire la suite
Chronique
Filastine
Drapetomania
Il est temps d'expérimenter la bass music psychédélique de Filastine, de faire vôtre ses discours punks dénonçant tous les grands maux de notre époque : Drapetomania sort le 28 avril chez Jarring Effects....
Lire la suite
Blog
Actualité
Mahom - Fell in
Les Mahom développaient jusqu'à présent un son ethnique, stepper, roots, très dubwise. Leur nouvel album, Fell In, est globalement plus électro, plus tourné vers la bass music....
Lire la suite
Blog
Actualité
Beats and sounds #2
Beaucoup de bass music, beaucoup d’abstract. Un peu de dub, de dubstep. Mais surtout de la qualité et du défrichage....
Lire la suite
Chronique
Lil'Fish
Fusion
Fusion : un univers à la fois méditatif et sacrément pêchu, aux sonorités instrumentales et matrices électroniques convaincantes....
Lire la suite
Blog
Actualité
Dub Invaders - Volume 3
Adeptes du dub, du stepper, de la bass music de manière générale, oyé oyé : le Dub Invaders troisième du nom est disponible !...
Lire la suite
Blog
Actualité
Senbeï - Girls remixes
Clozee, Cat's Eyes, Straybird : chacune appose sa patte à la bass music de mister Senbeï....
Lire la suite
Chronique
Christopher Dixit
L.B.B.M
Le beatmaker Christopher Dixit signe un deuxième ep prometteur, à la fois décomplexé et rythmé, sur le célèbre label parisien Nowadays. ...
Lire la suite
Blog
Actualité
Senbeï - Army of Me
Trivialité bluesy, onirisme quasi dépressif, hip-hop classieux, comptine électro-orientaliste et tube dubstep : le nouvel EP de Senbeï...
Lire la suite
Concours
Distorted #8 - Batofar - 10 Mai (Cooly G + Pinch B2B Mumdance + Guest)
2 places
Fin du concours : 06/05/2014
Lire la suite
Interview
Senbeï
Bass music, Dr Slump, Zelda et Thierry Mugler
Aujourd'hui, il sort Shin chez JFX Lab, le net label de Jarring Effects. En février dernier, Senbeï défendait sur scène son très bon Micrology, sorti chez Banzaï Lab. Quelques minutes avant de livrer un live calibré forçant le respect, il avait répondu à nos questions....
Lire la suite
Chronique
Senbeï
Micrology
Senbeï : portrait clinique d'un micrologue...
Lire la suite
Chronique
Pierre LX
Out 1
Voilà un disque fou et géométrique, dans le sens où l'on peut l'approcher sous différents angles. Tout devenant alors une histoire de point de vue ; à l'instar du film fleuve de Jacques Rivette auquel il emprunte une partie de son nom - ...
Lire la suite
Chronique
Dj Goon & Dj Koyote
Diamond Grills
Dj Goon ready on the right, Dj Koyote ready on the left, Dj Nasty pour commencer le hosting, Diamond Grills is the thing. Un mix qui commence en associant percus tribales et le synthé de Big Fun d'Inner C...
Lire la suite
Actualité | ambient | Electronica | Florilège musicopathe | Post-punk | Aquaserge | Playlists | Shoegaze | Dub | Noise rock | L'Oldie de la semaine | Bass music | IIKKI | Yves Tumor | The OST | Snowdrops | Christine Ott | indie-pop | C'est quoi la musique ? | Les Marquises | Warp | April March & Aquaserge | Hip-hop | Howlin Banana Records |