La sortie au Grand-Bornand pour la Coupe du Monde Biathlon est une sortie en Groupe, les tickets seront donnés au départ dans l'autocar ; il n'est donc pas possible d'acheter uniquement des tickets !
Le Formulaire de demande des Chèques-Vacances 2022 sera disponible sur notre site à partir du 15 déc. soit dans 2 mois pile-poil ! encore un peu de patience, merci.
En savoir plus
>VENTE GROUPÉE
Parfums
La parfumerie Virginie, spécialiste de la vente privée de parfums aux comités d’entreprises, vous propose tous les grands classiques de la parfumerie avec une réduction jusqu'à 60% suivant les marques !
Tous ces parfums sont des originaux, les mêmes que vous trouverez dans les parfumeries.
Faites plaisir, faites-vous plaisir, livraison à temps pour Noël ! (mi-décembre)
Retrouvez ici le catalogue complet
La commande est à passer directement en ligne sur le site de notre partenaire, via le site du Groupement où vous trouverez toutes les modalités pratiques !
Ne trainez pas, nous prenons les commandes jusqu'au jeu. 17 nov. !
En savoir plus
>VENTE GROUPÉE
Noix
Noix, Vins et Cerneaux
Noix Non traitées Séchées Naturellement Origine France
La noyeraie est située à Chantesse au coeur du pays de la Noix de Grenoble. Toute la production continue de travailler de manière artisanale. Ainsi chose très rare de nos jours, les noix sont séchées naturellement sur des claies à l’air libre, durant 3 semaines. Ce lent séchage permet de leur garder un arôme très particulier, le goût entier des noix.
Conditionnées en sac de 3 kg, elles sont BIO, et sont en AOC Noix de Grenoble, parcelles jamais traitées (ni pesticides, ni fongicides, ni insecticides ou autres), non javellisées- séchées naturellement pendant 3 semaines, calibrées à 28 mm minimum, se conservent aisément 1 an :
Sac de 3 kg de Noix de Grenoble = 16€20
Vin de Noix 70 cl. (14°5) = 15€
Cerneaux de Noix 500g. = 13€
commande en ligne conseillé
ou
Bon de commande ci-dessous à retrourner au Groupement jusqu'au 26 nov. à 12h30
Retrait des commandes à partir du 7 déc.
En savoir plus
>VENTE GROUPÉE
Chocolats Jeff de Bruges
Qu’on l’aime corsé, fruité, croustillant ou onctueux, avec le chocolat Jeff de Bruges vous avez toujours l’assurance de faire plaisir !
Alors profitez dès maintenant des conditions d’achat privilégiées offrant jusqu’à -30% de remise sur le prix magasin pour les commandes passées via Le Groupement.
exemple de prix :
Ballotin 250g à 8€35 (au lieu de 11€90)
Boite de Truffes 15€50 (au lieu de 21€60)
Boite Rochers 250g à 13€50 (au lieu de 16€40)
Amandes enrobés chocolat 240g à 13€ (au lieu de 16€40)
Boite sujets de Noël 245g à 10€95 (au lieu de 14€20)
...
Catalogue complet
La commande est à passer directement en ligne sur le site de notre partenaire, via le site du Groupement où vous trouverez toutes les modalités pratiques !
Commandes à faire jusqu'au lun. 15 nov. !
Retrait des commandes : mi déc. à la Boutique Jeff de Bruges à Annecy, 18 rue Carnot
En savoir plus
Vous recevez cet email car vous êtes adhérent(e) du Groupement
www.le-groupement.com
pour nous contacter : contact@le-groupement.com
Contact
Mentions légales
Plan du site
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Nous avons recours aux cookies pour garantir le fonctionnement et la sécurité du site et mesurer son audience. Vous pouvez gérer vos préférences en matière de cookies, en cliquant sur "Je paramètre".
Plus d'information sur les cookies du site.
Je paramètre
Tout refuser
Tout accepter
Centre de gestion des cookies
Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée.
Vous avez la possibilité de ne pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en mesure de vous offrir peuvent être impactés.
> Plus d'information
Tout accepter
Cookies strictement nécessaires
Toujours actifs
Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement du site Web et ne peuvent pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires. Vous pouvez configurer votre navigateur afin de bloquer ou être informé de l'existence de ces cookies, mais certaines parties du site Web peuvent être affectées.
Détails des cookies
Cookies Matomo Analytics
Oui Non
Ces cookies de mesure d'audience, nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources du trafic, afin de générer des statistiques de fréquentation et d'améliorer les performances du site. Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et d'évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site. Vous pouvez activer le suivi de Matomo en cochant « Oui » ci-dessus.
Détails des cookies
Tout refuser
Confirmer mes choix
Back
Nom :
PHPSESSID
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
Session
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie permet la gestion de la session.
Nom :
pwbConsent
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
6 mois
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie est déposé par la solution de conformité à la réglementation sur le dépôt des cookies, de ProwebCE. Il conserve des informations sur les catégories de cookies déposés sur le site et sur le choix du visiteur, s'il a donné ou retiré son consentement, pour chaque catégorie de cookies. Cela permet au propriétaire du site d'éviter le dépôt de cookies si le visiteur n'a pas donné son consentement. Ce cookie a une durée de vie de 6 mois, ainsi si le visiteur revient sur le site ces préférences sont enregistrées. Il ne comprend aucune information permettant d'identifier le visiteur.
Nom :
pwbConsentClosed
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
6 mois
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie est déposé par la solution de conformité à la réglementation sur le dépôt des cookies, de ProwebCE. Il est déposé lorsque le visiteur a vu le bandeau d'information relatif aux cookies et dans certains cas, seulement lorsqu'il a fermé le bandeau. Cela permet au site de ne pas présenter plus d'une fois le bandeau au visiteur. Ce cookie ne comprend aucune information personnelle sur le visiteur.
Nom :
passConnect
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
quelques secondes
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie est déposé lorsque la connexion au Site s'opère depuis un site tiers via le système SSO.
Nom :
sf_redirect
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
quelques secondes
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie est déposé pour permettre la redirection à l'intérieur d'une page du site vers une autre.
Nom :
mtm_consent_removed
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
6 mois
Type :
1ère partie
Catégorie :
Cookie strictement nécessaire
Description :
Ce cookie est déposé pour enregistrer le refus du visiteur au dépôt des cookies Matomo.
Back
Nom :
_pk_ses.x.xxxx
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
30 minutes
Type :
1ère partie
Catégorie :
Mesure d'audience MATOMO Analytics
Description :
Ce cookie est lié au site utilisant MATOMO Analytics. Ce cookie de courte durée est utilisé pour stocker temporairement les données de la visite.
Nom :
_pk_id.x.xxxx
Hôte :
www.le-groupement.com
Durée :
13 mois
Type :
1ère partie
Catégorie :
Mesure d'audience MATOMO Analytics
Description :
Ce cookie est lié au site utilisant MATOMO Analytics. Ce cookie est utilisé pour stocker quelques détails sur l'utilisateur tels que l'identifiant unique du visiteur.