Vous êtes ici : Page d'accueil > Fantasy > Cycle Romans Fantasy > Les Dossiers Dresden > Le Chevalier de l'été
Le Chevalier de l'été
Titre VO: Summer Knight
Tome 4 du cycle : Les Dossiers Dresden
ISBN : 978-235294175-0
Catégorie : Aucune
Auteur/Autrice : Jim Butcher
Depuis que son ex-petite amie l’a quitté pour en apprendre plus sur ses nouveaux appétits sanguinaires, tout va mal pour Harry. Il ne peut plus payer son loyer, ses amis ne lui parlent plus, et il n’a pas pris une douche depuis… allez savoir. Le seul magicien professionnel de Chicago n’est plus qu’une loque humaine. Il pensait avoir touché le fond, mais non : la Reine de la Cour d’Hiver des fées lui fait une offre qu’il ne peut refuser, s’il veut racheter sa liberté auprès de sa marraine féerique… et conjurer sa malchance. Pour cela, il doit retrouver l’assassin du Chevalier de l’Eté et innocenter la Reine de l’Hiver. C’est déjà pas simple… et Harry a tôt fait de découvrir que le sort du monde dépend de son succès ! On ne lui met pas la pression, déjà…
Critique
Par Gillossen, le 17/09/2008
Où comment une série décolle enfin pleinement…
Après avoir lu ce roman, une certitude s’impose : s’il est bien sûr toujours question ici de lecture de pur divertissement, voire de roman de gare si l’on pouvait utiliser ce terme de façon positive, il faut bien dire que l’envie ne manque pas de regarder les précédents d’un autre œil pour les dévaluer légèrement, afin de mettre celui-ci plus en valeur.
Car Jim Butcher fait tourner sa formule à plein régime. Ses limites sont toujours présentes, mais ces atouts sont désormais utilisés au mieux, dévoilant un potentiel que l’on n’avait pu qu’entrevoir précédemment.
Après trois tomes de mise en place, l’auteur étoffe en effet pour de bon son univers en lui donnant un cadre féérique, qui supporte l’ensemble des éléments déjà en place, en procurant à l’ensemble plus de souffle et de consistance.
Et cela, sans qu’Harry Dresden ne perde son humour ! Si le personnage est toujours classique dans son fonctionnement, tel un héros de romans noirs, lui aussi se découvre un peu plus. On savait déjà que les failles ne manquaient pas chez lui, mais au-delà de son évolution personnelle, son duo avec Billy le loup-garou apporte une touche de fraîcheur bienvenue, dans le cadre d’une enquête qui se montre sans aucun doute la plus fantasy et la plus dynamique des quatre déjà parues en France.
Le côté feuilleton de l’intrigue se retrouve ainsi d’autant plus développé : même s’il y avait déjà une certaine continuité entre les aventures précédentes, le présent arc semble vouloir se prolonger encore un certain temps.
Et entre deux tomes, comme Harry, on prendrait volontiers papier et crayon pour une petite partie de jeu de rôle… pourquoi pas dans son univers d’ailleurs !