Le fleuve Saint-Laurent n'est pas une réalité géographique ordinaire. C'est la porte d'entrée vers le continent, emprunté par les explorateurs dont Samuel de Champlain. Celui-ci a cartographié la région de Montréal en 1611 bien avant la fondation de Ville-Marie (Montréal). Le géographe émérite Henri Dorion suggère même de préciser le nom actuel en le nommant le pont Samuel-de-Champlain. Le choix d'un toponyme doit s'ancrer dans l'histoire pour assurer sa pérennité.
Pierre Dubeau Contacter l'auteur de la pétition
Annonce de l'administrateur de ce site
We have closed this petition and we have removed signatories' personal information.
Le règlement général sur la protection des données de l'Union européenne ( RGPD) exige que le stockage des informations personnelles soit motivé par une raison légitime et que ces informations soient conservées le moins longtemps possible.
Connectez-vous pour gérer votre pétition.
Faites la promotion de cette pétition auprès des personnes signant d'autres pétitions sur notre site
Publicité de pétition Promouvez ici
Kawtar Benhalima n'est pas digne de représenter les marocains !!
Bonjour, Chers compatriotes , Kawtar BENHALIMA la dauphine qui représentera le Royaume du Maroc au prestigieux concours de beauté Miss Univers a fait une déclaration mensongère qui a scandalisée les marocains. Alors que la jeune candidate est censée représenter la femme marocaine à l'international et faire briller notre patrimoine vestimentaire, cette dernière jusque-là inconnue, déclare de façon naïve ou pas qu'elle est en partie inspirée par sa grand-mère réfugiée d'origine algérienne qui aura...
Publicité de pétition Promouvez ici
Non a l'abattage des 311 arbres de la rue Tenreuken
Dossier 1786070 - enquête publique relative au projet de construction de trois immeubles de logements et une maison unifamiliale, et abattre 311 arbres à hautes tiges sur un terrain non bâti situé dans la rue Tenreuken Et dossier 1786291 – enquête publique relative à la construction de 3 immeubles de logements et d'une maison unifamiliale à la place d'un bois Nous demandons aux autorités communales d'Auderghem et de Watermael-Boitsfort d’émettre un avis négatif pour les raisons suiv...
Publicité de pétition Promouvez ici
Retirar Portugal na lista de países de risco da Suíça!
Como todos sabemos Portugal foi colocado como país de risco na lista. A isto implica uma quarentena OBRIGATÓRIA no regresso a Suiça. Esta alteração entra em vigor a partir do dia 30.11.2021. Na Suiça, no caso de haver proximidade com um infectado não implica quarentena, porquê nós a voltar de Portugal teremos de fazer quarentena? Pedimos aos governantes Portugueses, que de forma diplomática averigúem esta situação e assim defender os interesses da comunidade Portuguesa instalada na Suiça! Imposs...
Ajouter la pétition "pont Champlain." à cette liste
Y a-t-il quelque chose que vous voulez changer ?
Le changement n'a pas lieu en gardant le silence. L'auteur de cette pétition a eu le courage de ses opinions. Allez-vous faire de même ? Lancez un mouvement social en créant une pétition.
Lancez votre propre pétition
Les pétitions les plus populaires au cours des 24dernières heures
Les pétitions les plus populaires
Dernières pétitions
De tous les temps
| 24 heures | 7 jours
| 30 jours
| Le mois dernier
| 12 mois
| Cette année (2021)
| 2020
| 2019
| 2018
| 2017
| 2016
| 2015
| 2014
| 2013
| 2012
| 2011
| 2010
Pour le maintien à Provins d'Aqualude
Bonjour, Parce qu'on ne peut pas toujours baisser les bras ... Je compte sur vous tous pour signer cette pétition
Créé: 2021-11-30 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 91 91
24 heures 91 91
Affaire Dutroux : Demande de réouverture du dossier Bis
A Sa Majesté la Reine des Belges A Monsieur le 1er Ministre A Monsieur le Ministre de la Justice LA POPULATION BELGE EST EN DROIT DE SAVOIR En 1996, l’affaire Dutroux a éclaté et a amené le pays dans l’horreur. Des petites filles, des jeunes filles ont été enlevées, séquestrées, violées voire assassinées par Marc Dutroux et sa bande. En 2004, la Cour d’Assises d’Arlon a rendu son verdict. Marc Dutroux est toujours incarcéré ce qui n’est pas le cas de ses 3 complices (2 libérés et 1 décédé)
Créé: 2021-10-28 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 2293 885
24 heures 74 58
Retirar Portugal na lista de países de risco da Suíça!
Como todos sabemos Portugal foi colocado como país de risco na lista. A isto implica uma quarentena OBRIGATÓRIA no regresso a Suiça. Esta alteração entra em vigor a partir do dia 30.11.2021. Na Suiça, no caso de haver proximidade com um infectado não implica quarentena, porquê nós a voltar de Portugal teremos de fazer quarentena? Pedimos aos governantes Portugueses, que de forma diplomática averigúem esta situação e assim defender os interesses da comunidade Portuguesa instalada na Suiça! Imposs
Créé: 2021-11-29 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 4869 44
24 heures 2522 27
Remettre le ballon d’or 2021 à Lewandowski
La fraude de pessi, retourne chez toi et rend le ballon d'or que tu as volé au seul et unique Robert Lewandowski Signe cette pétition si tu es d'accord
Créé: 2021-11-29 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 33 29
24 heures 18 18
Les élèves du collège du Mont d’Hor ont BESOIN D'UN PROFESSEUR DE FRANCAIS !
Par le biais de cette pétition, nous souhaitons faire part de notre mécontentement, à Mr Bruno CLAVAL, Directeur Académique des Services de l’Éducation Nationale de la Marne, à Mr Olivier BRANDOUY, Recteur de l'Académie de Reims, quant au problème de remplacement d’un professeur de français que nous rencontrons sur le collège du Mont d’Hor à SAINT THIERRY, régulièrement absent depuis le mois de septembre 2021. Nous cumulerons un total de 64 heures de cours de français non assurés au 7/12/2021 fa
Créé: 2021-11-28 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 187 187
24 heures 17 18
Changement de date des Championnats de Lorraine Dames
Bonjour Comme vous avez pu le constater, la Ligue a déplacé le championnat de Lorraine hiver dames pour le placer en novembre et décembre. Cela a entrainé beaucoup d'adaptations de la part du comité, des clubs, des joueuses et des joueurs qui entravent la pratique et le développement du tennis. Le comité des Vosges lors des différentes réunions s'est toujours opposé à ces modifications. Afin de faire entendre notre mécontentement et la volonté de retrouver ce championnat sur février mars co
Créé: 2021-12-01 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 17 17
24 heures 17 17
Aide aux soignants
Pétition pour la Maternitédes Hôpitaux de Saint-Maurice. L’équipe de la maternité des Hôpitaux de Saint-Maurice (HSM) sollicite votre soutien !En 2020 nous sommes devenus la 1ère maternité du Val de Marne avec plus de 3500 accouchements et 10.000 passages aux urgences. C’est pourquoi nous revendiquons :• Un 2ème poste de sage-femme en 12h en suite de couche pour préserver la qualité des soins et des accompagnements auprès des mères, des couples et des enfants dans les jours suivant la naissance.
Créé: 2021-11-18 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 312 311
24 heures 13 14
POUR LA PRESERVATION DES NOMS de L’AIGUILLON et de LA FAUTE DANS LE NOM DE LA COMMUNE NOUVELLE.
PETITION POUR LA PRESERVATION DES NOMS de L’AIGUILLON et de LA FAUTE DANS LE NOM DE LA COMMUNE NOUVELLE. ------- Suite aux élections municipales de 2020, nos deux nouvelles municipalités ont engagé un projet de commune nouvelle (fusion de nos deux communes) conformément au règlement en vigueur. Différentes étapes du processus se sont déroulées dont celui du choix du nom de cette commune nouvelle. Ce mardi 21 septembre 2021, nous recevons une invitation pour nous rendre en mairie afi
Créé: 2021-09-24 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 733 723
24 heures 10 11
Non au démantèlement et à la vente de la collection d'oeuvres d'art de Saint Priest
Monsieur le maire de Saint-Priest Par la volonté des élus, en 1979, une galerie d'art contemporain a vu le jour à Saint Priest, aujourd'hui commune de la métropole lyonnaise. Elle a exposé des artistes régionaux, ou renommés nationalement et internationalement. Le conseil municipal de l'époque a décidé aussi de constituer une collection de peintures, sous la responsabilité artistique de Pierre Cayez, historien et amateur d'art contemporain. Cette galerie municipale comprenait des expositions (
Créé: 2021-11-29 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 13 13
24 heures 10 10
PETITION : rendez-nous nos 160 places au concours A vétérinaire
En France, les études de vétérinaires sont mondialement réputées pour dispenser un enseignement d’excellence. Il existe trois voies majeures d’accès aux Ecoles Nationales de Vétérinaires (ENV). Celle offrant le plus de places jusqu’à ce jour étant le concours A, accessible après avoir suivi la classe préparatoire BCPST. Mais elle est aussi la plus difficile avec plus de 34 h de cours par semaine sans compter le travail personnel. Ce concours est également le plus difficile, en comparaison des ex
Créé: 2021-10-03 Statistiques
Période de temps
Tous les pays
France
De tous les temps 3452 3376
24 heures 9 10
1
2
3
4
5
6
7
8
9
...
18
»
Petitionenligne.fr
Nous hébergeons gratuitement les pétitions en ligne. Créez une pétition professionnelle en ligne en utilisant notre service puissant ! Nos pétitions sont mentionnées tous les jours dans divers médias, alors créer une pétition est un excellent moyen de se faire remarquer par le public et par les décideurs.