Les Centrales Villageoises sont des sociétés locales à gouvernance citoyenne qui portent des projets en faveur de la transition énergétique en s'inscrivant dans une logique de territoire. Elles associent citoyens, collectivités et entreprises locales et contribuent aux objectifs énergétiques en tenant compte d'enjeux territoriaux transverses (développement économique local, intégration paysagère, lien social, etc.).
Les Centrales Villageoises fonctionnent en réseau au sein d'une Association et partagent un modèle commun, basé sur le partage d'un grand nombre d'outils et de services. Ce modèle est aujourd'hui mis en œuvre dans plusieurs régions françaises.
en savoir plus sur l'association
Carte interactive des Centrales Villageoises : Cliquer sur les territoires pour accéder au site web du projet local et zoomer pour voir les installations en service.
consulter l'annuaire des Centrales Villageoises
Actualités
Nouvel arrêté tarifaire photovoltaïque : l'outil explicatif mis à jour !
Envie d'y voir plus clair sur les incidences du nouvel arrêté tarifaire ? Notre outil explicatif est désormais à jour !
lun 29/11/2021
Veille
Association des Centrales Villageoises
En savoir plus
L'article "Vers un circuit court de l'électricité" de l'UFC-Que Choisir met en valeur les Centrales Villageoises !
Retrouvez l'article "Photovoltaïque - Vers un circuit court de l'électricité" paru en octobre 2021 sur le site de l'UFC - Que Choisir
ven 29/10/2021
Veille
Association des Centrales Villageoises
En savoir plus
Nouvel arrêté tarifaire : L'association signataire d'une tribune dénoncant l'interdiction du soutien des collectivités locales aux projets citoyens
Plus de 300 élus territoriaux, acteurs économiques et représentants politiques signent une tribune dans le Monde pour dénoncer l'interdiction faite aux territoires de soutenir les projets citoyens
lun 11/10/2021
Réseau
Association des Centrales Villageoises
En savoir plus
Voyage au cœur des projets, épisode 7
En parallèle de leurs projets photovoltaïques, les Centrales Villageoises du Pays d'Aigues agissent sur un autre champ de la transition énergétique : les économies d'énergie.