En focusMédecine du travail : Le débat porté au niveau national !La présidente du CDG 35 a exprimé au Sénat les soucis des collectivités en matière de santé au travail et fait part des améliorations réglementaires escomptées. >>
En focusRencontre sur l'égalité professionnelle femmes-hommes : les suites...Retour sur la rencontre du 8 octobre dernier. Pour mettre en place cette démarche dans votre collectivité, retrouvez toutes les ressources nécessaires dans une nouvelle rubrique sur notre site. >>
En focusAteliers du management : " Susciter, développer, recréer la confiance "Une série de 5 ateliers pour construire vos repères dans votre pratique de manager. >>
Connaître
le CDG 35
Les compétences et objectifs
Les services aux collectivités
L'organisation
Les instances consultatives
Les coopérations
Le village des collectivités
Les rencontres thématiques
Dernières mises à jour
18/11/2021 - RECRUTEMENT ASSISTANT RESSOURCES HUMAINES (H/F) DEC 21 >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT CHARGE DE MISSION CYBER-SECURITE ET PROTECTION DES DONNEES (H/F) >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT GESTIONNAIRE STATUTS REMUNERATION H/F JANV 22 >>
01/11/2021 - Bilan de compétences >>
27/10/2021 - Compte-rendu du comité d'information octobre 2021 >>
Vos questions
Les services du CDG 35 sont-ils réservés à certaines collectivités d'Ille-et-Vilaine ? >>
Être
élu employeur
Connaître le rôle des élus en gestion de personnel
Consulter l'abécédaire des RH
Anticiper les temps forts de l'année
Contacter les interlocuteurs
S'informer sur son statut d'élu
Maintenir le service public face à la crise Covid-19
Dernières mises à jour
18/11/2021 - RECRUTEMENT ASSISTANT RESSOURCES HUMAINES (H/F) DEC 21 >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT CHARGE DE MISSION CYBER-SECURITE ET PROTECTION DES DONNEES (H/F) >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT GESTIONNAIRE STATUTS REMUNERATION H/F JANV 22 >>
01/11/2021 - Bilan de compétences >>
27/10/2021 - Compte-rendu du comité d'information octobre 2021 >>
Vos questions
Lorsqu'un agent déjà titulaire dans une collectivité est lauréat d'un concours, l'autorité territoriale a t'-elle l'obligation de le nommer ? >>
Qui nomme les agents d'une collectivité ? >>
Rechercher
un emploi
Travailler pour le service public local
Participer aux jeudis de l'emploi
Postuler aux offres d'emploi
S'inscrire à un dispositif de formation
Accéder à un emploi comme travailleur handicapé
Intégrer l'emploi public territorial par l'apprentissage
Dernières mises à jour
19/10/2021 - Tableau des formations >>
18/10/2021 - Jobdating Agents espaces verts F/H >>
13/10/2021 - Synthèse questionnaire itinérants >>
13/10/2021 - Synthèse questionnaire >>
13/10/2021 - CCI 24092021 >>
Vos questions
Comment candidater dans la fonction publique ? >>
Est-il nécessaire d'être titulaire d'un diplôme spécifique pour rejoindre la fonction publique ? >>
Est-il possible de signer un contrat d'apprentissage avec une collectivité territoriale ? >>
Quelles sont les formations proposées par le CDG 35 ? >>
Quels sont les métiers qui recrutent ? >>
Passer
un concours
Les principes des concours et examens
Les concours et examens
Le déroulement des concours
Les équivalences et dérogations
Préinscription et consultation de l'espace candidat
Se préparer aux concours
Après le concours ou l'examen
Recruter sur liste d'aptitude
Dernières mises à jour
01/12/2021 - Rapport du président du jury - Concours d'Attaché de conservation du patrimoine 2019 >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 2ème classe 2022 (avancement de grade) >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 1ère classe 2022 (avancement de grade) >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 2ème classe 2022 (PI) >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Attaché principal de conservation du patrimoine 2022 (examen avancement de grade) >>
Vos questions
Est-il nécessaire de passer un concours pour intégrer la fonction publique territoriale ? >>
Existe-t-il des dispositifs spécifiques pour les personnes handicapées ? >>
Je suis mère (père) de trois enfants, puis-je passer un concours sans avoir de diplôme ? >>
Pendant combien de temps le bénéfice d'un concours est-il valable ? >>
Quelles sont les conditions générales permettant de s'inscrire à un concours ? >>
Mener
son parcours
Les droits et obligations
Le parcours et l'accompagnement professionnels
La rémunération
Le temps de travail
La situation vis-à-vis de l'administration
Les congés
La formation
Les conditions de travail
La protection sociale
Les relations sociales
La mobilité et la fin de fonction
Dernières mises à jour
30/11/2021 - Réunion Elections professionnelles 2022 du 26 novembre 2021 >>
30/11/2021 - Tableaux annuels d'avancement de grade 2021 >>
29/11/2021 - Protocole national pour assurer la santé et la sécurité des salariés en entreprise face à l'épidémie de COVID-19 >>
26/11/2021 - FAQ du Ministère de l'Education Nationale, de la Jeunesse et des Sports >>
25/11/2021 - Nomination stagiaire catégorie B >>
Vos questions
Gérer
les RH
Recruter un agent
Suivre le déroulement des carrières
Préparer la retraite et la fin de fonction
Elaborer la paie
Organiser les services et accompagner les agents
Engager les mutualisations et fusions
Piloter les fonctions RH
Préserver la santé et la sécurité au travail
Assurer la protection sociale
Favoriser les relations sociales
Saisir les instances consultatives
Dernières mises à jour
30/11/2021 - Réunion Elections professionnelles 2022 du 26 novembre 2021 >>
30/11/2021 - Tableaux annuels d'avancement de grade 2021 >>
29/11/2021 - Protocole national pour assurer la santé et la sécurité des salariés en entreprise face à l'épidémie de COVID-19 >>
26/11/2021 - FAQ du Ministère de l'Education Nationale, de la Jeunesse et des Sports >>
25/11/2021 - Nomination stagiaire catégorie B >>
Vos questions
La formation d'intégration est-elle obligatoire pour les fonctionnaires stagiaires ? >>
Comment rémunérer les agents travaillant le 1er mai ? >>
Quelles sont les conditions de suppression du supplément familial de traitement (SFT) ? >>
Tout agent peut-il assister à une réunion mensuelle d'information organisée par une organisation syndicale ? >>
La reprise des services de contractuels intervient à la nomination stagiaire ou à la titularisation ? >>
Portail de
la fonction publique
territoriale en
ille & vilaine
Postulez
Emplois
Formations
Dispositif de signalement
Les réseaux de la FPT
Recherche documentaire
Outils & publications RH
Accès direct
Maintenir le service public face à la crise Covid-19
Transformation de la Fonction Publique
Déroulement des carrières
Les lignes directrices de gestion
RIFSEEP
RGPD
Recensement concours
Les élections professionnelles 2022
Agenda
<< < Dec. 2021 > >>
L M M J V S D
1
2
3
4
5
6
7
8
910
11
12
1314
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
23/12/2021 de 10h00 à 12h00 - JEUDI DE L'EMPLOI - Jeudi 23 décembre 2021 en visioLe CDG 35 vous invite le Jeudi 23 décembre 2021 à participer au Jeudi de l'Emploi pour mieux connaître la Fonction Publique Territoriale, ses employeurs, ses métiers et les modes d'accès à l'emploi public local. >>
Tous les événements
Actualités
TRIER LES ACTUALITÉS : PAR THÈME PAR DATE
Emploi 03/12/2021 - Ouverture de Prémicol Printemps 2021
La session de printemps de la Préparation aux missions des Collectivités démarrera le 11 mars 2022. Inscriptions tout le mois de janvier 2022. >>
CDG 35 02/12/2021 - Territoriales 2021 : changement de programme
Compte tenu de l'évolution de la situation sanitaire, le programme de la journée Territoriales/CREF 2021 est modifié. Cette 15e édition des Territoriales sur le thème "la prise de décision en période de crise" est maintenue le jeudi 16 décembre matin. La CREF, initialement prévue l'après-midi, est reportée au printemps prochain. >>
RH 01/12/2021 - Modification de la réglementation COVID
De nouvelles règles s'appliquent à compter du 27 novembre suite à la publication du décret n° 2021-1521 du 25 novembre. Elles concernent notamment la dose de rappel, le pass sanitaire, les gestes barrières et l'éducation. >>
Concours 01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 2ème classe (PI)
Préinscription en ligne : du 18 janvier au 23 février 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). Validation d'inscription en ligne : du 18 janvier au 3 mars 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). >>
Concours 01/12/2021 - Avis d'examens d'Assistant territorial de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 1ère classe et de 2ème classe 2022 (avancement de grade)
Préinscription en ligne : du 18 janvier au 23 février 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). Validation d'inscription en ligne : du 18 janvier au 3 mars 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). >>
Concours 01/12/2021 - Avis d'examen : Attaché territorial principal de conservatoire du patrimoine 2022 (Avancement de grade)
Préinscription en ligne : du 11 janvier au 16 février 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). Validation d'inscription en ligne : du 11 janvier au 24 février 2022 inclus, 23h59 dernier délai (HM). >>
Concours 01/12/2021 - CONCOURS : LISTES D'APTITUDE
Retrouvez les listes d'aptitude mises à jour au 1er décembre 2021. >>
Concours 29/11/2021 - Avis d'examen d'Ingénieur territorial 2022 (Promotion interne)
Préinscription en ligne du 11 janvier au 16 février 2022. L'inscription définitive devra être clôturée entre le 11 janvier et le 24 février 2022, 23h59 dernier délai (HM). >>
Concours 24/11/2021 - Avis de concours - Attaché territorial de conservation du patrimoine 2022
Préinscription en ligne : du 11 janvier 2022 au 16 février 2022 inclus, 23h59, dernier délai (HM),
Validation de l'inscription en ligne : du 11 janvier 2022 au 24 février 2022 inclus, 23h59, dernier délai (HM), >>
Concours 24/11/2021 - Avis de concours Cadre territorial de santé paramédical de 2ème classe
Période d'inscription : du 14/12/2021 au 19/01/2022 inclus.
Période de dépôt des dossiers : du 14/12/2021 au 27/01/2022 inclus. >>
CDG 35 23/11/2021 - Une journée pour dépasser les préjugés sur le handicap
6 personnes en situation de handicap ont été accueillies au CDG 35 jeudi 18 novembre dans le cadre du DuoDay. >>
Emploi 18/11/2021 - Le CDG 35 vient d'obtenir la certification qualiopi
Qualiopi est une certification qui a pour objectif d'attester de la qualité du processus mis en oeuvre pour garantir la qualité des formations et des bilans de compétences. Ce label récompense le travail des équipes du Service Mobilité Emploi Compétences et conforte l'établissement dans sa rigueur et son niveau d'exigence permettant ainsi de bien répondre aux attentes des usagers. >>
RH 16/11/2021 - De nouvelles règles sur le temps partiel thérapeutique
Le décret n° 2021-1462 du 8 novembre 2021 relatif au temps partiel pour raison thérapeutique dans la fonction publique territoriale a été publié au JO du 10 novembre dernier et modifie en profondeur les règles de ce temps partiel. Il entre en vigueur dès le 11 novembre 2021. >>
RH 16/11/2021 - Crise sanitaire COVID-19
La loi n° 2021-1465 du 10 novembre 2021 porte diverses dispositions de vigilance sanitaire. Elle prolonge notamment, jusqu'au 31 juillet 2022, le régime de sortie de l'état d'urgence sanitaire et la possibilité de recourir au passe sanitaire >>
CDG 35 15/11/2021 - Ateliers : Document unique
Vous avez mis en place votre Document unique d'évaluation des risques professionnels mais vous ne savez pas comment l'exploiter ou le mettre à jour ? Le Centre de gestion organise trois ateliers pour vous conseiller. >>
RH 04/11/2021 - Versement d'une "Indemnité Inflation"
Le Premier Ministre a annoncé le versement d'une indemnité de 100€ destinée à compenser l'inflation. >>
Concours 04/11/2021 - Avis de l'examen professionnel de cadre supérieur de santé 2022
Préinscription en ligne : du 14 décembre 2021 au 19 janvier 2022 inclus, 23h59, dernier délai (heure métropolitaine).
Validation d'inscription en ligne : du 14 décembre 2021 au 27 janvier 2022 inclus, 23h59, dernier délai (heure métropolitaine). >>
Emploi 04/11/2021 - Gestion des procédures de recrutement : quels sont vos besoins ?
Une nouvelle version d'Emploi-Territorial a été mise en ligne en septembre 2021. Afin de mieux connaître vos attentes concernant la gestion de vos procédures de recrutement, nous vous invitons à répondre à un questionnaire. >>
RH 26/10/2021 - Retraite pour invalidité & complétude des dossiers
Afin que le traitement du dossier d'invalidité puisse être réalisé dans de bonnes conditions, celui-ci doit être complet. >>
RH 25/10/2021 - Etude RH : Quand Quessoy rime avec Qualité de Vie au Travail
L'Observatoire Régional de l'Emploi livre régulièrement de nombreux travaux éclairants (panoramas de l'emploi, étude statistiques ou RH, fiches repères etc...). Dans leur dernière étude, l'équipe s'est intéressée au choix aussi original que réussi de la commune de Quessoy, dans les Côtes d'Armor, dans le cadre des négociations pour le passage aux 1 607 heures. >>
RH 21/10/2021 - Utilisation dérogatoire des titres-restaurant jusqu'au 28 février 2022
Le Décret n° 2021-1368 du 20 octobre 2021 portant dérogations temporaires aux conditions d'utilisation des titres-restaurant a été publié au JO du 21 août 2021. >>
CDG 35 18/10/2021 - Rencontres des assistants de prévention et élus référents
Comme chaque année, le service Conditions de Travail anime des rencontres avec les assistants de prévention et les élus référents désignés par les collectivités. Ces réunions permettent d'échanger sur les actions réalisées en collectivités. >>
RH 15/10/2021 - COVID - actualisation FAQ DGAFP
La FAQ de la DGAFP a été mise à jour le 13 octobre 2021 ainsi que le protocole de l'Éducation Nationale applicable par département à compter du 18 octobre 2021. >>
CDG 35 11/10/2021 - Nouveaux documents santé et sécurité au travail
Plusieurs documents relatifs à la santé et à la sécurité au travail ont été créés ou mis à jour. >>
RH 07/10/2021 - Revalorisation du SMIC et de l'indice minimum de traitement de la fonction publique au 1er octobre 2021
Afin de ne pas verser une indemnité différentielle suite à l'augmentation du SMIC, l'indice minimum de traitement est également revalorisé. >>
Concours 07/10/2021 - Avis de l'examen professionnel d'adjoint d'animation territorial principal de 2ème classe 2022 (avancement de grade)
- Retrait des dossiers d'inscription : du 26 octobre 2021 au 1er décembre 2021 inclus auprès du CDG 29.
- Retour des dossiers d'inscription : du 26 octobre 2021 au 9 décembre 2021 inclus auprès du CDG 29. >>
CDG 35 01/10/2021 - Nouvelle répartition des portefeuilles au sein du service Statuts-Rémunération au 1er octobre 2021
Le service Statuts-Rémunération actualise la répartition des portefeuilles de suivi des collectivités par ses gestionnaires Statuts-Rémunération, et Retraite à compter du 1er octobre 2021. >>
RH 22/09/2021 - Obligation vaccinale dans les crèches confirmée par le juge
Le Tribunal Administratif de Cergy-Pontoise confirme que l'obligation vaccinale s'impose aux personnels des crèches. >>
CDG 35 20/09/2021 - Résilience et ressources humaines territoriales
Chantal PÉTARD-VOISIN, Présidente du CDG 35, a participé à une table ronde le 17 septembre à l'Institut d'Etudes Politiques sur la " Résilience et les Ressources Humaines territoriales ". >>
RH 16/09/2021 - Circulaire de la DGAFP sur les agents reconnus vulnérables - COVID et mise à jour des FAQ DGAFP et du CDG
La DGAFP vient de publier une nouvelle circulaire le 9 septembre 2021 relative à l'identification et aux modalités de protection des agents publics civils reconnus vulnérables à la Covid-19. >>
RH 30/08/2021 - Allocation forfaitaire de télétravail
A compter du 1er septembre 2021, le décret n° 2021-1123 du 26 août 2021 et l'arrêté du 26 août 2021 pris pour son application, permettent le versement d'une allocation forfaitaire de télétravail au bénéfice des agents publics et des magistrats. >>
RH 30/08/2021 - Campagne d'entretiens professionnels 2021
La campagne des entretiens professionnels va débuter au cours de ce dernier trimestre 2021 pour une évaluation de cette année. >>
RH 18/08/2021 - Revalorisation des allocations d'assurance chômage au 1er juillet 2021
Les éléments de calcul de l'ARE sont revalorisés. De même, les salaires journaliers de référence composés intégralement de rémunération d'au moins 6 mois sont revalorisés de 0.60%. >>
RH 17/08/2021 - Passe sanitaire et vaccination
Plusieurs circulaires du Ministère de la transformation et de la fonction publique ont été mises à jour apportant davantage de précisions sur les conditions d'application du passe sanitaire et de l'obligation vaccinale >>
RH 09/08/2021 - Nouvelles dispositions relatives à la gestion de la crise sanitaire
Suite à l'avis du Conseil Constitutionnel du 5 août dernier, la loi n° 2021-1040 du 5 août 2021 relative à la gestion de la crise sanitaire ainsi que son décret d'application n° 2021-1059 du 7 août 2021 ont été publiés. >>
RH 29/07/2021 - Protocole sanitaire et mesures de fonctionnement pour l'année scolaire 2021-2022
Afin de mettre en oeuvre des mesures proportionnées, le ministère de l'Éducation nationale, de la Jeunesse et des Sports a établi pour la prochaine année scolaire 2021-2022, en lien avec les autorités sanitaires, une graduation comportant quatre niveaux. >>
CDG 35 28/07/2021 - Voeu santé au travail
Chaque collectivité du département a été informée en juillet de la demande de soutien des initiatives du CDG 35 pour faciliter l'exercice de ses missions dans le domaine de la santé au travail. >>
RH 15/07/2021 - Le Congé pour Invalidité Temporaire Imputable au Service (CITIS)
Les fonctionnaires territoriaux relevant de la CNRACL bénéficient, de par leur statut, d'un régime spécial de prise en charge. >>
RH 15/07/2021 - Nouveautés réglementaires
Le décret n° 2021-846 du 29 juin 2021 relatif aux congés de maternité et liés aux charges parentales dans la Fonction Publique Territoriale, les fiches de la collection indisponibilité physique concernant le congé maternité et le congé d'adoption ont été actualisées. >>
RH 07/07/2021 - Circulaire DGCL du 5 juillet 2021
Une circulaire de la DGCL relative aux modalités d'octroi d'autorisations spéciales d'absence dans la Fonction Publique Territoriale pour la vaccination contre la Covid-19 entre en vigueur à compter du 5 juillet 2021. >>
Emploi 06/07/2021 - Formation : des modules d'enseignement de la Licence professionnelle Métiers techniques ouverts aux agents territoriaux
Evolution professionnelle, montée en compétences, mise à jour de connaissances... les collectivités peuvent inscrire certains de leurs agents sur des modules techniques enseignés dans le cadre de la licence professionnelle des métiers techniques (partenariat CDG bretons et Rennes 2). Détails, modalités et coûts dans les documents ci-après. >>
RH 02/07/2021 - 2021 : Année de REGULARISATION DE LA GESTION DU TEMPS DE TRAVAIL ET DE L'AMENAGEMENT ET DE LA REDUCTION DU TEMPS DE TRAVAIL (ARTT) pour le bloc communal et intercommunal
L'article 47 de la loi n°2019-828 de transformation de la fonction publique du 6 août 2019 abroge le fondement législatif du maintien des régimes dérogatoires mis en place avant la loi n°2001-2 du 3 janvier 2001. >>
CDG 35 01/07/2021 - Listes d'aptitude Promotion Interne 2021
Les arrêtés portant listes d'aptitude à la promotion interne 2021 (entrée en vigueur 1er juillet 2021) et aux renouvellements sont consultables. >>
RH 30/06/2021 - Congé maternité lié aux charges parentales
Publication du décret n° 2021-846 du 29 juin 2021 relatif aux congés de maternité et liés aux charges parentales dans la fonction publique territoriale. >>
Emploi 22/06/2021 - Formez les futurs agents territoriaux en accueillant un stagiaire
Le CDG 35 recherche activement des lieux de stage pour ses dispositifs administratifs et techniques en alternance de préparations à l'emploi et ses formations universitaires. >>
RH 17/06/2021 - Mise à jour de la fiche statut relative aux congés bonifiés.
Suite aux évolutions réglementaires relatives aux congés bonifiés, la fiche statut a fait l'objet d'une mise à jour. >>
CDG 35 16/06/2021 - Résultats Promotion Interne 2021 des catégories A, B et C
Suite aux « Commissions Ad hoc », la Présidente a retenu les candidats suivants à la Promotion Interne 2021. >>
CDG 35 16/06/2021 - Rencontre thématique : Interventions des Entreprises extérieures du 11 juin 2021
Les collectivités font appel à des entreprises extérieures pour la réalisation de travaux. Toutefois, ces interventions peuvent être à l'origine de risques supplémentaires pour les agents et les usagers. >>
CDG 35 14/06/2021 - Dispositif de signalement
Une nouvelle procédure pour signaler les actes de violence, de discrimination, de harcèlement et d'agissements sexistes. >>
RH 09/06/2021 - FAQ de la DGAFP actualisée au 7 juin 2021
La FAQ de la DGAFP relatives aux mesures liées à l'évolution de l'épidémie de COVID-19 a été mise à jour le 7 juin 2021. >>
RH 07/06/2021 - Formation d'intégration : la titularisation des stagiaires durant la crise sanitaire
La titularisation d'un fonctionnaire stagiaire, qui doit intervenir au plus tard le 31 octobre 2021, n'est pas subordonnée à l'obligation de suivi de la formation d'intégration si cette dernière n'a pu se dérouler, en tout ou partie, avant le 31 octobre 2021. Dans ce cas, la formation d'intégration doit être réalisée avant le 30 juin 2022. >>
RH 03/06/2021 - Mise à jour de la FAQ de la DGCL au 1er juin 2021
La FAQ de la DGCL relative à la prise en compte dans la fonction publique territoriale de l'évolution de l'épidémie de Covid-19 est mise à jour pour tenir compte notamment de la nouvelle loi n° 2021-689 du 31 mai 2021 relative à la gestion de la sortie de crise sanitaire. >>
RH 01/06/2021 - Circulaire de la DGCL relative au Télétravail
Le régime de télétravail / travail à distance dans la fonction publique renforcé va être progressivement assoupli. >>
RH 31/05/2021 - QCIR mode d'emploi
Quelle est la procédure à suivre pour la mise à jour des comptes individuels de vos agents et la qualification des comptes individuels retraite (QCIR) ? >>
RH 31/05/2021 - Renforcement de la formation professionnelle
L'article 59 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019 de transformation de la fonction publique habilitait le Gouvernement à prendre par ordonnances toute mesure relevant du domaine de la loi visant à organiser le rapprochement et modifier le financement des établissements publics et services qui concourent à la formation des agents publics pour améliorer la qualité du service rendu aux agents et aux employeurs public. >>
RH 07/05/2021 - FAQ de l'Education Nationale du 7 mai 2021
Le Ministère de l'Education Nationale, de la Jeunesse et des Sports a mis à jour sa FAQ au 7 mai 2021. >>
CDG 35 03/05/2021 - Renouvellement des conventions "RGPD"
Vous avez un "Délégué à la Protection des Données" mutualisé avec le CDG 35 ? Votre convention est peut être bientôt arrivée à terme. >>
RH 30/04/2021 - 2021 : Année de régularisation de la gestion du temps de travail et de l'aménagement et de la réduction du temps de travail (ARTT)
L'article 47 de la loi du 6 août 2019 vise à harmoniser la durée de travail dans la fonction publique territoriale à 1 607 heures annuelles. >>
CDG 35 30/04/2021 - Réalisation du document unique
Le service Conditions de Travail du CDG vous propose un accompagnement méthodologique pour la réalisation et la mise à jour de votre document unique. >>
RH 27/04/2021 - Quelles sont les conditions pour bénéficier de la retraite anticipée " fonctionnaires handicapés " ?
Les fonctionnaires handicapés peuvent bénéficier, sous réserve de satisfaire à certaines conditions, d'un départ anticipé à la retraite et d'une majoration de leur pension. >>
RH 22/04/2021 - FAQ de la DGAFP du 21 avril 2021
La FAQ de la DGAFP relative à la prise en compte dans la FPE de l'évolution de l'épidémie de Covid-19 a été mise à jour le 21 avril 2021. >>
RH 22/04/2021 - Modèle d'ASA "COVID"
Le modèle d'attestation d'Autorisation spéciale d'absence "COVID" a été actualisé. >>
CDG 35 20/04/2021 - Ateliers du numérique
Travail à distance, cybersécurité, dématérialisation... : la transition numérique s'est accélérée suite à la crise sanitaire. Pour accompagner ces innovations, le CDG propose 7 ateliers aux collectivités autour du numérique. >>
RH 19/04/2021 - Actualisation de la fiche statuts sur les emplois fonctionnels
Afin de tenir compte de la revalorisation de certaines grilles indiciaires au 1er janvier 2021, la fiche statuts sur les emplois fonctionnels a été mise à jour ainsi que ses annexes. >>
RH 19/04/2021 - FAQ - DGCL du 13 avril 2021
La FAQ de la DGCL relative à la prise en compte dans la FPT de l'évolution de l'épidémie de Covid-19 a été mise à jour le 13 avril 2021. >>
Concours 14/04/2021 - Une plateforme nationale d'inscription à tous les concours et examens de la FPT
Le 19 avril s'est ouvert le portail permettant de regrouper tous les avis de concours et d'assurer l'inscription unique prévue par la loi de transformation de la fonction publique. >>
RH 09/04/2021 - Revalorisation du traitement indiciaire des agents de catégorie C à compter du 1er avril 2021
Publication du décret n° 2021-406 du 8 avril 2021 portant attribution de points d'indice majoré à certains personnels civils et militaires de l'Etat, personnels des collectivités territoriales et des établissements publics de santé. Ce décret a pour objet de relever le traitement indiciaire en début de carrière des agents de catégorie C de la fonction publique à compter du 1er avril 2021. >>
Concours 09/04/2021 - Publication du décret n°2021-376 du 31 mars 2021 limitant les inscriptions aux concours
Information sur les mesures nationales prises par les CDG à la suite de la parution du décret n°2021-376 du 31 mars 2021 limitant les inscriptions aux concours. >>
RH 08/04/2021 - Complément de traitement indiciaire (CTI) : Note et informations CNRACL
Le décret 2021-166 du 16 février 2021 étend le bénéfice du complément de traitement indiciaire aux agents territoriaux exerçant dans les Ehpad gérés par les collectivités territoriales ou leurs groupements. >>
RH 06/04/2021 - Actualité COVID
La FAQ de la DGAFP a été mise à jour au 2 avril 2021. Vous y retrouverez notamment pages 6-7 les mesures relatives aux congés, et à la garde d'enfants, le télétravail et le régime d'ASA exceptionnelle pendant la durée de la fermeture des crèches et des écoles. De même, la FAQ de la DGCL a été mise à jour à cette même date. >>
RH 02/04/2021 - "3e confinement" et personnels prioritaires à compter du 6 avril 2021
Vous trouverez ci-dessous la liste des professionnels indispensables à la gestion de l'épidémie pour lesquels une solution d'accueil proposable par les écoles (liste Éducation Nationale). >>
RH 02/04/2021 - Mise à jour de la synthèse thématique de la loi de Transformation de la Fonction Publique
La synthèse thématique sur les dispositions de la loi n°2019-828 du 6 août 2019 de Transformation de la Fonction Publique a été actualisée. >>
RH 30/03/2021 - Mise à jour de la Fiche sur les compétences CAP
Dans la continuité de l'application de la loi n°2019-828 du 6 août 2019 relative à la Transformation de la Fonction Publique, la fiche sur les compétences de la Commission Administrative Paritaire à compter du 1er janvier 2021 a été actualisée. >>
RH 16/03/2021 - Congé de solidarité familiale et congé de proche aidant
Des fiches relatives au congé de solidarité familiale et au congé de proche aidant sont mises à votre disposition. >>
RH 16/03/2021 - Mise à jour de la FAQ DGAFP
La FAQ relative aux mesures relatives à la prise en compte dans la fonction publique de l'Etat de l'évolution de l'épidémie de Covid-19 de la DGAFP a été mise à jour le 26 février 2021.
>>
CDG 35 11/03/2021 - Quelle est la règle pour le départ anticipé au titre de la carrière longue ?
Le dispositif de départ anticipé pour carrière longue permet à un agent de partir à la retraite dès 60 ans, ou avant 60 ans, pour les agents ayant commencé leur activité très jeunes. >>
RH 23/02/2021 - Complément de traitement indiciaire pour les personnels des EHPAD
Le décret 2021-166 du 16 février 2021 étend le bénéfice du complément de traitement indiciaire aux agents territoriaux exerçant dans les Ehpad gérés par les collectivités territoriales ou leurs groupements. >>
RH 22/02/2021 - Actualisation des publications COVID-19
De nouvelles mises à jour des publications COVID-19 à compter de mi-février 2021. La loi n° 2021-160 du 15 février 2021 proroge l'état d'urgence sanitaire jusqu'au 1er juin inclus. De nouvelles mises à jour sont intervenues dans plusieurs ministères. >>
RH 18/02/2021 - Mise à jour de la synthèse thématique de la loi TFP
La synthèse thématique des dispositions de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019 de Transformation de la Fonction Publique a été mise à jour, suite à la parution le 18 février des ordonnances relatives à la négociation, aux accords collectifs et à la protection sociale complémentaire dans la fonction publique. >>
RH 18/02/2021 - La gestion des agents contractuels
Les Commissions Consultatives Paritaires (CCP) sont créées et en fonction depuis les élections professionnelles de décembre 2018. Celles de 2022 se profilent avec une nouvelle composition (1 CCP pour les 3 catégories). >>
CDG 35 04/02/2021 - Les nouveautés de l'activité retraite
L'activité Retraite du Centre de Gestion reste à vos côtés malgré le contexte actuel et vous propose à compter du mois de février 2021 de découvrir chaque mois « la question du mois ». Cette question portera sur des points de règlementation Retraite reprenant vos interrogations les plus courantes. >>
RH 02/02/2021 - Nouveau protocole sanitaire - COVID-19
Le protocole sanitaire renforcé pour assurer la protection de tous dans les écoles, les collèges et les lycées a été mis à jour à compter du 1er février 2021. >>
CDG 35 22/01/2021 - Actualisation de la FAQ COVID-19
La Foire aux Questions COVID-19 du CDG 35 a été actualisée au vu de la circulaire DGCL du 12 janvier 2021. >>
CDG 35 11/01/2021 - FAQ - Coronavirus COVID-19
La FAQ relative au Coronavirus COVID-19 a été mise à jour suite à la publication des décrets n°2021-13 et n°2021-15 du 8 janvier 2021. >>
RH 05/01/2021 - Nouveau simulateur CNRACL de Validations de périodes
Un nouveau simulateur permet de visualiser la durée d'assurance retenue par la CNRACL, après validation. >>
CDG 35 05/01/2021 - Tarifs 2021 des missions facultatives du CDG 35
Consultez les tarifs des missions facultatives du CDG. >>
RH 30/12/2020 - Rémunération : Ce qui change au 1er janvier 2021
Retrouvez la liste des modifications connues. >>
RH 22/12/2020 - Retraite : Droit à l'information 2021
A cette occasion, les assurés reçoivent, automatiquement, en fonction de leur année de naissance et selon un calendrier pré-établi, un document d'information récapitulatif sur lequel figure une synthèse des droits acquis auprès des différents régimes de retraite ainsi que le détail régime par régime. >>
Concours 16/12/2020 - Concours d'attaché territorial 2021
Les épreuves écrites du concours d'attaché territorial ont été fixées à une nouvelle date nationale, le mardi 22 juin 2021, pour l'ensemble des CDG organisateurs. >>
CDG 35 14/12/2020 - Diaporama Rencontre Thématique "Qu'est-ce qu'un emploi fonctionnel ?"
Le diaporama présenté lors de la rencontre thématique du 11 décembre 2020 est disponible en ligne. >>
CDG 35 20/11/2020 - Le Conseil d'administration renouvelé pour le mandat 2020-2026
Le nouveau Conseil d'administration du CDG a été installé mercredi 18 novembre. Chantal Pétard-Voisin, adjointe au maire de Le Rheu, prend le relais de Jean-Jacques Bernard à la présidence. >>
CDG 35 05/11/2020 - Les outils numériques collaboratifs pour travailler efficacement en équipe à distance
En avril dernier a eu lieu un webinaire sur les outils numériques collaboratifs à destination des collectivités. Alors que nous sommes de nouveau confrontés au confinement et au besoin de trouver de nouvelles organisation de (télé)travail, retrouvez le support de ce webinaire. >>
RH 02/11/2020 - COVID-19 - Continuité du service public
La circulaire du 29 octobre 2020 relative à la continuité du service public dans les administrations et les établissements publics de l'État dans le contexte de dégradation de la situation sanitaire précise les modalités de fonctionnent des services : télétravail, présentiel et les 3 cas de placement en autorisation spéciale d'absence. >>
RH 02/11/2020 - Reconduction du dispositif de la GIPA au titre de l'année 2020
Un décret et un arrêté du 23 octobre 2020 prévoient la reconduction du dispositif de l'indemnité dite de garantie individuelle du pouvoir d'achat (GIPA) au titre de l'année 2020. >>
RH 28/10/2020 - Médiation Préalable Obligatoire (MPO)
La date de fin de l'expérimentation de la Médiation Préalable Obligatoire (MPO) est repoussée au 31 décembre 2021. >>
RH 27/10/2020 - Informations Covid-19 : journée de carence, personnes vulnérables et FAQ de la DGAFP
Vous trouverez des précisions sur la journée de carence (cas contact...), les personnes vulnérables et la FAQ de la DGAFP. >>
CDG 35 26/10/2020 - Deux incitations pour faire décoller l'apprentissage dans les collectivités
Le Ministère du Travail et la Région Bretagne apportent leur soutien financier à l'apprentissage afin de rendre ce contrat attractif pour les employeurs de la fonction publique territoriale. >>
CDG 35 25/09/2020 - Rencontres thématiques du CDG 35
Les services du CDG proposent aux nouveaux élus des rencontres et ateliers thématiques d'ici la fin de l'année et au premier semestre 2021. >>
Concours 03/09/2020 - Avis d'examen professionnel d'agent de maîtrise territorial 2021 (Promotion interne)
Le Centre de Gestion de la Fonction Publique Territoriale du Finistère ouvre et organise, au titre de l'année 2021, pour les collectivités et établissements publics territoriaux des Côtes d'Armor, du Finistère, d'Ille et Vilaine, du Morbihan, l'examen professionnel d'accès par voie de promotion interne au grade d'agent de maîtrise territorial. >>
Emploi 19/08/2020 - Formation des élus locaux
Le membre du conseil municipal acquiert un crédit de vingt heures au titre du droit individuel à la formation des élus locaux. Il peut en bénéficier désormais au début de chaque année de mandat. >>
RH 13/08/2020 - Report au 1er janvier 2021 du 2ème volet de la réforme de l'Assurance chômage
Par décret n° 2020-929 du 29 juillet 2020, l'ensemble des dispositions de ce 2ème volet, qui devait entrer en vigueur au 1er avril, puis au 1er septembre, est reporté au 1er janvier 2021. Ainsi, les règles issues de la convention d'assurance chômage de 2017 demeurent applicables jusqu'à cette date. >>
RH 11/08/2020 - Note d'information sur les emplois fonctionnels
La note d'information relative aux emplois fonctionnels, emplois de direction administratif ou technique, a été actualisée. En effet, la loi n° 2019-828 du 6 août 2019 et ses décrets d'application ont modifié de nombreuses dispositions tenant tant au recrutement qu'à la déontologie ou aux modalités de garanties de fin de ce type d'emplois. >>
Concours 08/06/2020 - Report et annulation de certains concours et examens professionnels organisés par le CDG 35
Dans le contexte de l'épidémie du COVID-19, les CDG ont été amenés à prendre des mesures exceptionnelles concernant l'organisation des concours et des examens professionnels. >>
CDG 35 27/04/2020 - Distribution de masques et respect du RGPD - Mise à jour 04/05/2020
Le service protection des données du CDG 35, vous propose dans le respect du RGPD, quelques pistes de réflexion afin de mener à bien la distribution des masques à la population. >>
CDG 35 14/04/2020 - Ateliers de l'intelligence collective : Les outils numériques collaboratifs pour travailler efficacement en équipe à distance
L'atelier 5 "Pratiquez l'intelligence 4.0 !" s'est transformé en webinaire. Il a permis de découvrir des outils tels que Trello, Slack, Padlet... : des outils pour travailler en équipe et faciliter la collaboration en télétravail. >>
CDG 35 14/04/2020 - Organiser à distance les instances du dialogue social
Face à la nécessité d'organiser les CT et CHSCT locaux à distance, le CDG vous propose ses conseils et un appui à la mise en place d'outils de visioconférence. >>
CDG 35 10/04/2020 - Le CDG 35 aux côtés du service public local
Durant la période de confinement, puis lors de la reprise des activités, le CDG 35 est aux côtés des collectivités pour les soutenir dans la gestion de leurs ressources humaines. >>
CDG 35 09/04/2020 - Comité technique départemental : Imprimé de demande d'avis sur le Plan d'Organisation des Services - Pandémie
La pandémie « coronavirus » et les décisions gouvernementales qui y sont liées obligent les collectivités à revoir les modalités d'organisation de leurs services qui doivent pour certains d'entre eux rester à disposition de la population. Règlementairement, ces modalités doivent être indiquées précisément dans un Plan de Continuité d'Activité (PCA). >>
RH 09/04/2020 - Le compte-épargne temps dans la fonction publique
Décret n° 2020-287 du 20 mars 2020 relatif au bénéfice de plein droit des congés accumulés sur le compte épargne-temps par les agents publics. >>
RH 08/04/2020 - Covid-19 : Prise en charge des frais de repas des agents assurant la continuité du fonctionnement des services publics
Publication au JO du 8 avril 2020 du décret n° 2020-404 du 7 avril 2020 relatif à la prise en charge des frais de repas de certains personnels civils et militaires dans le cadre de l'état d'urgence sanitaire. >>
CDG 35 27/03/2020 - Travail de bureau à la maison : comment s'adapter au confinement ? Quelques conseils d'ergonomie
Dans le contexte actuel, de nombreux agents se retrouvent en situation de télétravail. Comment aménager son poste au mieux selon ses moyens et prévenir les douleurs par des étirements ? >>
RH 23/03/2020 - L'AMF accompagne les nouveaux élus
Parce que l'exercice d'un mandat local ne s'improvise pas, l'AMF prévoit d'accompagner les élus issus du premier tour du scrutin de mars 2020, et de mettre à leur disposition son expertise pédagogique. A cet effet, l'Association diffuse le guide du maire. >>
CDG 35 13/03/2020 - Le recrutement d'un militaire
L'ordonnance n°2019-2 et le décret n°2019-5 du 4 janvier 2019 mettent en oeuvre les mesures de simplification des dispositifs de reconversion des militaires et anciens militaires au sein de la fonction publique civile. >>
CDG 35 12/03/2020 - Informations Coronavirus
A l'attention des collectivités et établissements qui disposent de personnel temporaire mis à disposition par le CDG 35 >>
RH 03/03/2020 - Synthèse thématique de la Loi de Transformation de la Fonction Publique
Vous pouvez consulter une synthèse thématique des 95 articles de la loi, ainsi que les dates d'entrée en vigueur différées des dispositions et/ou en attente de publication de décret(s). >>
RH 26/02/2020 - La procédure de recrutement de contractuels sur des emplois permanents
La loi de Transformation de la Fonction Publique étend la possibilité de recruter des agents contractuels sous certaines conditions. >>
RH 07/02/2020 - Les contrôles déontologiques dans la fonction publique
Le décret n°2020-69 du 30 janvier 2020 relatif aux contrôles déontologiques dans la fonction publique est paru au JO le 31 janvier 2020. Il fixe les modalités du cumul d'activités des agents publics et des contrôles déontologiques préalables ou postérieurs à l'exercice d'une activité privée. Il entre en vigueur le 1er février 2020. >>
CDG 35 03/02/2020 - Résultats Promotion Interne 2020 catégories A, B et C
Suite aux Commissions Administratives Paritaires des catégories A, B et C des 3 et 4 février 2020, retrouvez les résultats de la Promotion Interne 2020 ci-dessous. >>
RH 30/01/2020 - Rémunération : notes mutualisées 2020
Retrouvez l'ensemble des notes relatives à la rémunération réalisées par les CDG bretons. >>
CDG 35 25/01/2020 - Nouvelle répartition du service Statuts-Rémunération au 1er janvier 2020
Le service Statuts-Rémunération actualise la répartition des collectivités entre ses gestionnaires Statuts-Rémunération à compter du 1er janvier 2020. >>
CDG 35 16/01/2020 - Nouvelle fiche Prévention
Une nouvelle fiche Prévention à l'attention des Secrétaires de CHSCT vient de paraître. Elle porte sur l'organisation des visites de lieux de travail. >>
CDG 35 20/12/2019 - Y voir plus clair dans vos finances... Le CDG vous guide dans cette démarche
Le CDG vous a proposé le 28 novembre dernier une réunion sur la mise en place d'une comptabilité analytique pour mieux gérer le budget de votre collectivité. Vous pouvez retrouver toutes les infos sur cette mission dans le diaporama présenté à cette occasion. >>
CDG 35 19/12/2019 - Publication d'un tableau récapitulatif des modalités de reclassement au 1er janvier 2020
Un tableau récapitulatif des modalités de reclassement au 1er janvier 2020, ainsi qu'un modèle d'arrêté portant reclassement et un modèle d'avenant au contrat sont mis à votre disposition sur le site du Centre de Gestion.
Par ailleurs, des arrêtés individualisés seront transmis par le service Statuts-Rémunération pendant les vacances de noël pour les agents statutaires (stagiaires et titulaires).
>>
RH 07/11/2019 - FOIRE AUX QUESTIONS SUR LE CUMUL D'ACTIVITÉS
Publication d'une FAQ sur les interrogations récurrentes posées au secrétariat de la Commission de déontologie de la fonction publique. >>
RH 17/10/2019 - Mémento du déroulement des carrières - 2020
Le mémento du déroulement des carrières pour l'année 2020 est en ligne. >>
RH 27/09/2019 - Dispositions d'application immédiate issues de la loi de transformation de la fonction publique
Vous trouverez ci-dessous un document mutualisé reprenant les dispositions d'application immédiate issues de la loi n° 2019-828 du 7 août 2019 de transformation de la fonction publique. >>
RH 26/09/2019 - Circulaire sur la période de préparation au reclassement
Le décret n° 2019-172 du 5 mars 2019 a institué une période de préparation au reclassement au profit des fonctionnaires territoriaux reconnus inaptes à l'exercice des fonctions de tous les emplois de leur grade. >>
RH 19/08/2019 - Revalorisation des allocations d'assurance chômage au 1er juillet 2019
Les éléments de calculs de l'ARE sont revalorisés. De même, les salaires journaliers de référence composés intégralement de rémunération d'au moins 6 mois sont revalorisés de 0.70%. >>
RH 02/08/2019 - Projet de loi de Transformation de la Fonction Publique
Le Conseil constitutionnel a jugé la loi de Transformation de la Fonction Publique conforme à la Constitution. >>
RH 29/07/2019 - Mise à jour des arrêtés relatifs à l'indisponibilité physique
Les arrêtés relatifs à l'indisponibilité physique (congés maladie, disponibilité d'office, temps partiel thérapeutique, licenciement suite à inaptitude physique) ont fait l'objet d'une mise à jour.
Vous pouvez les consulter dans l'onglet outils et publication RH > modèles d'arrêtés > "temps de travail et congés" ou "retraite et fin de fonction" >>
RH 19/07/2019 - Loi de transformation de la fonction publique
Après accord en Commission Mixte Paritaire, le texte définitif du projet de loi a été adopté le 18 juillet par l'Assemblée nationale et le 23 juillet par le Sénat. >>
RH 15/07/2019 - Période de préparation au reclassement (PPR)
Parution du décret n°2019-172 du 5 mars 2019 instituant une période de préparation au reclassement au profit des fonctionnaires territoriaux reconnus inaptes à l'exercice de leurs fonctions pour une période maximale d'1 an. >>
CDG 35 14/06/2019 - Forum des Elus et de l'Emploi Public Local : Actes et synthèse
Retour sur le Forum avec la publication de deux documents qui rendent compte des réflexions et pistes d'actions pour moderniser la fonction publique. >>
CDG 35 07/06/2019 - RGPD veille
Un bourgmestre condamné à 2000 € d'amende pour détournement de finalité (juin 2019) >>
RH 02/05/2019 - Foire aux questions sur les nouvelles conditions de la disponibilité
Publication d'une FAQ portant sur les nouvelles conditions de la disponibilité suite à la parution du décret n°2019-234 du 27 mars 2019 et mise à jour des arrêtés de disponibilité. >>
RH 29/03/2019 - Modification des conditions de disponibilité et conservation du bénéfice de l'avancement
Parution du décret n°2019-234 du 27 mars 2019 modifiant certaines conditions de la disponibilité dans la fonction publique notamment la durée de la disponibilité d'un agent et la conservation du bénéfice de son avancement durant la période. >>
CDG 35 22/03/2019 - Carton plein aux Jacobins !
Retour en images sur la journée du 19 mars qui a attiré 1 500 participants au Couvent des Jacobins. >>
CDG 35 08/03/2019 - Les territoriaux du 35 à la télé et dans le journal
En prélude au 4e forum des élus et de l'emploi territorial, le CDG 35 a rencontré la maire et des agents de la commune de Thorigné-Fouillard. L'occasion de découvrir les coulisses des services municipaux et des territoriaux passionnés par leur métier. >>
RH 07/03/2019 - Droit syndical
Les modalités d'exercice du droit syndical. >>
RH 06/03/2019 - Rémunération : notes mutualisées 2019
Retrouvez l'ensemble des notes relatives à la rémunération réalisées par les CDG bretons. >>
RH 06/03/2019 - Revalorisation des frais de déplacement
Les textes réglementaires concernant la revalorisation des frais de mission, indemnités kilométriques et d'hébergement sont parus. >>
RH 01/03/2019 - Application du RIFSEEP au cadre d'emplois des Ingénieurs en chef territoriaux
L'arrêté du 14 février 2019 publié au Journal Officiel du 28 février 2019 permet le versement du RIFSEEP au cadre d'emplois des Ingénieurs en chef territoriaux. >>
CDG 35 11/02/2019 - Nouvelle répartition du service Statuts-Rémunération au 1er janvier 2019
Le service Statuts-Rémunération actualise la répartition des collectivités entre ses gestionnaires Statuts-Rémunération à compter du 1er janvier 2019. >>
RH 25/01/2019 - Droit syndical
Consultez la note d'information actualisée sur les modalités d'exercice du droit syndical. >>
RH 22/01/2019 - Plateforme CNRACL : un nouveau service "La qualification des Comptes Individuels Retraite"
Un nouveau service nommé "Qualification des Comptes Individuels Retraite" est ouvert à tous les employeurs en accès libre mais aussi sur la base de campagnes pour lesquelles des critères précis de carrière auront été au préalable définis par la CNRACL. >>
CDG 35 10/01/2019 - Territoriales 2018
Sur le thème : Elus et fonctionnaires : quels statuts, quelles compétences pour demain ?, les Territoriales de Bretagne ont rassemblé plus de 400 personnes le 14 décembre à Saint-Brieuc. >>
RH 08/01/2019 - Publication modèle avenant et arrêté reclassement au 1er janvier 2019
Un modèle d'avenant au contrat et un modèle d'arrêté portant reclassement au 1er janvier 2019 sont mis à votre disposition sur le site du Centre de Gestion. >>
RH 21/12/2018 - Commissions Administratives Paritaires
Les Commissions Administratives Paritaires de catégorie A, B et C se sont réunies le 18 décembre dernier, dans leur nouvelle composition. >>
RH 17/12/2018 - Compte épargne temps : précisions
Si les montants forfaitaires sont bien revalorisés de 10€, le seuil de monétisation nécessite un décret spécifique à la FPT. >>
RH 17/12/2018 - RECOURS CONTRE LES DECISIONS ADMINISTRATIVES : SAISINE DU TRIBUNAL ADMINISTRATIF PAR VOIE ELECTRONIQUE VIA « TELERECOURS CITOYENS »
Le décret n°2015-251 du 6 avril 2018 relatif à l'utilisation d'un téléservice devant le Conseil d'Etat, les cours administratives d'appel et les tribunaux administratifs est venu instaurer la possibilité pour les citoyens de saisir le juge administratif par voie électronique en utilisant l'application télérecours pour contester les décisions qui les concernent. >>
RH 17/12/2018 - RIFSEEP : nouveau report pour les ingénieurs et les techniciens territoriaux
La transposition du RIFSEEP aux cadres d'emplois territoriaux des ingénieurs et des techniciens est reportée au 1er janvier 2020 au plus tard. >>
CDG 35 14/12/2018 - Relations de travail et gestion de conflits
Vous n'avez pas pu assister au colloque sur la gestion des conflits en milieu de travail ? Vous pouvez visionner une vidéo avec un extrait de l'intervention d'une consultante et psychologue et des échanges lors de la table ronde organisée le matin. >>
RH 07/11/2018 - Reconduction du dispositif de la GIPA au titre de l'année 2018
Un décret et un arrêté du 5 novembre 2018 prévoient la reconduction du dispositif de l'indemnité dite de garantie individuelle du pouvoir d'achat (GIPA) au titre de l'année 2018. >>
CDG 35 26/10/2018 - Rencontres des assistants de prévention et élus référents
Les 16 et 18 octobre derniers, le Service Conditions de travail a organisé deux réunions d'information à destination des assistants de prévention et des élus référents des collectivités d'Ille-et-Vilaine. >>
RH 23/10/2018 - Instauration de droits à avancement durant une période de disponibilité
Parution de la loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir professionnel instaurant la conservation des droits à avancement durant une période de disponibilité, sur une période de cinq ans, sous certaines conditions. >>
RH 19/10/2018 - Liste des décisions devant mentionner le recours au médiateur du CDG 35 dans le cadre de la Médiation Préalable Obligatoire
L'article 1er du décret n°2018-101 du 16 février 2018 portant expérimentation d'une procédure de médiation préalable obligatoire en matière de litiges de la fonction publique et de litiges sociaux prévoit une liste de nature de décisions individuelles dont le recours contentieux doit être précédé d'une médiation. >>
RH 18/10/2018 - Pensions d'invalidité : nouveautés dans le service Liquidation de votre espace personnalisé
Des évolutions pour la gestion des pensions d'invalidité CNRACL ont été apportées dans le service de liquidation de votre espace personnalisé. >>
RH 01/10/2018 - Baisse de la cotisation Pôle Emploi au 1er octobre 2018
Le taux de cotisation patronale Pôle Emploi passe à 4.05% au 1er octobre 2018. >>
RH 01/10/2018 - Rappel : transmissions des listes nominatives des infirmiers au vu de l'inscription au tableau de l'ordre.
Les employeurs doivent transmettre au plus tard le 1er octobre 2018, les premières listes nominatives de professionnels infirmiers aux ordres en vue de leur inscription au tableau de l'ordre (article 6 du décret n°2018-596 du 10 juillet 2018) >>
RH 04/09/2018 - Indemnité Spécifique de service (ISS) des Ingénieurs territoriaux
Le décret 2018-623 du 17 juillet 2018 adapte les coefficients de grade de l'ISS aux modifications issues du PPCR pour les ingénieurs territoriaux à effet du 1er janvier 2017. >>
RH 04/09/2018 - RIFSEEP : Obligation d'instaurer le Complément Indemnitaire
Dans sa décision QPC n°2018-727 du 13 juillet 2018 , le Conseil Constitutionnel a déclaré les dispositions de l'article 88 de la loi n°84-53 du 26 janvier 1984 conformes à la Constitution et notamment au principe de libre administration des collectivités. >>
RH 31/08/2018 - Application du RIFSEEP au cadre d'emplois des Médecins
L'arrêté du 13 juillet 2018 publié au Journal Officiel du 31 août 2018 permet le versement du RIFSEEP au cadre d'emplois des Médecins. >>
Emploi 09/07/2018 - Des formations en ligne
Le CNFPT propose des modules de formations en ligne (MOOC) ouverts à tous sur différentes thématiques. Le calendrier est actualisé régulièrement. >>
RH 04/07/2018 - Revalorisation des allocations d'assurance chômage au 1er juillet 2018
L'allocation minimale, la partie fixe de l'allocation d'aide au retour à l'emploi (ARE) et le seuil minimum de l'ARE pour les allocataires effectuant une formation sont revalorisés de 0,70 %. De même, les salaires de référence intégralement constitués par des rémunérations anciennes d'au moins 6 mois servant au calcul de l'allocation augmentent de 0,70 %. >>
RH 07/06/2018 - Application du RIFSEEP à la filière culturelle
L'arrêté du 14 mai 2018 publié au Journal Officiel du 26 mai 2018 permet le versement du RIFSEEP à de nouveaux cadres d'emplois de la filière culturelle. >>
CDG 35 31/05/2018 - Médiation Préalable Obligatoire
Suite à la rencontre du 25 mai sur la Médiation Préalable Obligatoire, vous pouvez consulter le diaporama diffusé lors de cet échange. >>
CDG 35 17/05/2018 - Des rubriques en accès direct
Pour un accès facilité à certaines rubriques et une meilleure ergonomie, la page d'accueil du site du CDG 35 a été légèrement revue. >>
RH 11/05/2018 - MÉDIATION PRÉALABLE OBLIGATOIRE
Un guide sur l'expérimentation de la médiation préalable obligatoire dans la fonction publique territoriale est publié suite notamment à la parution du décret n°2018-01 du 16 février 2018 et l'arrêté du 2 mars 2018. >>
RH 04/05/2018 - L'entretien professionnel (CREP)
Depuis 2015, le dispositif d'entretien professionnel s'impose à toutes collectivités. Le décret n° 2014-1526 du 16 décembre 2014 relatif à l'appréciation de la valeur professionnelle des fonctionnaires territoriaux vient fixer les modalités d'application de cette disposition que nous rappelons brièvement ci-après. >>
CDG 35 22/03/2018 - Atelier thématique "L'exploitation des rapports d'inspection : comment et pourquoi ?"
Le 13 mars, le service Conditions de travail a proposé un atelier pratique sur le thème de la mission d'inspection et plus précisément l'exploitation des rapports communiqués après les interventions sur site des ACFI (Agent Chargé de la Fonction d'Inspection) du CDG. >>
RH 20/03/2018 - Clarification des missions des A.T.S.E.M et nouvelles perspectives de carrière
Parution du décret n°2018-152 portant diverses dispositions statutaires relatives aux Agents Territoriaux Spécialisés des Ecoles Maternelles (A.T.S.E.M) >>
RH 23/02/2018 - Compte personnel de formation : ce qu'il faut savoir
Depuis le 1er janvier 2017, le Compte Personnel de Formation a remplacé le DIF. Afin de visualiser ses droits acquis au titre du CPF, chaque agent peut dès à présent activer son compte personnel d'activité en ligne. >>
CDG 35 15/02/2018 - Tableaux de propositions des avancements de grade 2018 et recensement des avancements d'échelon à la durée unique
Transmission des perspectives d'avancement >>
RH 12/02/2018 - Classement à la nomination (stagiaire ou titulaire)
Mise à jour de publications >>
RH 06/02/2018 - La déontologie dans la Fonction Publique Territoriale
L'Association Nationale des Directeurs et des Directeurs-Adjoints des Centres de Gestion de la fonction publique territoriale (ANDCDG) publie un guide sur la déontologie en partenariat avec la Fédération Nationale des Centres de Gestion (FNCDG). >>
RH 15/01/2018 - CNRACL : Incidence de la hausse de la CSG
Attention, pour tous les dossiers de simulation, avis préalables et liquidations de pension, la plateforme CNRACL n'a pas encore été mise à jour depuis la hausse de la CSG au 1er janvier 2018. Le calcul du montant net (prélèvements sociaux déduits sur le montant brut de la pension) s'effectue toujours sur la base 2017 de 7,4% (6,60 CSG+0,5 CRDS + 0,3 CASA). >>
RH 10/01/2018 - Rétablissement d'un jour de carence pour les agents publics en congé maladie
Le jour de carence est rétabli pour la prise en charge des congés de maladie des agents publics.
>>
RH 03/01/2018 - Report d'une année de la mise en oeuvre du protocole PPCR
Parution des décrets instaurant le report d'une année de la mise en oeuvre du protocole PPCR >>
RH 20/12/2017 - Création d'une indemnité compensatrice de la hausse de la CSG au 1er janvier 2018
L'augmentation de la CSG déductible de 1.7 point ne pouvant être compensée par des baisses de cotisation salariale dans le secteur public, une indemnité compensatrice va être créée. >>
RH 08/12/2017 - Le cumul d'activités
Le régime des règles de cumul d'activités a été réformé par la loi n° 2016-483 du 20 avril 2016 dite « Déontologie » (article 7) et le décret n° 2017-105 du 27 janvier 2017 relatif à l'exercice d'activités privées par des agents publics et certains agents contractuels de droit privé ayant cessé leurs fonctions, aux cumuls d'activités et à la Commission de déontologie de la fonction publique. >>
RH 24/11/2017 - Reconduction du dispositif de la GIPA au titre de l'année 2017
Un décret et un arrêté du 17 novembre 2017 prévoient la reconduction du dispositif de l'indemnité dite de garantie individuelle du pouvoir d'achat (GIPA) au titre de l'année 2017. >>
Emploi 23/11/2017 - Publication du Baromètre Breton de l'Emploi Public Territorial
Ce baromètre présente une synthèse et une analyse des données issues des bourses de l'emploi des 4 CDG bretons (déclarations de vacances et d'offres d'emploi) publiées au cours des 3 derniers semestres >>
RH 21/11/2017 - Guide des agents publics contractuels
Suite à la parution de deux décrets sur le dispositif du parcours d'accès aux carrières de la FPE, FPT et FPH (PACTE) et sur le dispositif d'accompagnement des agents publics suivant en alternance une préparation aux concours de catégorie A ou B, le guide des agents publics contractuels a été mis à jour. >>
RH 18/10/2017 - L'exercice du droit syndical
Un nouveau décret n°2017-1419 du 28 septembre 2017 détermine les garanties accordées aux agents exerçant une activité syndicale.
Les dispositions entrent en vigueur au 1er octobre 2017. >>
RH 16/10/2017 - Application du protocole PPCR
Suite à la parution des décrets d'application pour les cadres d'emplois des sages-femmes, des directeurs d'établissements d'enseignement artistique et des professeurs d'enseignement artistique, des modèles d'arrêtés portant reclassement, la présentation des modalités de reclassement, les nouvelles grilles indiciaires et échelonnements 2017-2020 ainsi que le mémento des carrières sont mis à votre disposition.
>>
RH 29/09/2017 - Modification des taux de cotisation Pôle Emploi au 1er octobre 2017
La nouvelle convention relative à l'assurance chômage apporte des modifications aux contributions patronales d'assurance chômage.
Une contribution exceptionnelle temporaire est instaurée tandis que la majoration due au titre de certains CDD inférieurs à 3 mois est supprimée. >>
RH 27/09/2017 - Application du protocole PPCR
Cadres d'emplois des sages-femmes, des directeurs d'établissements d'enseignement artistique et des professeurs d'enseignement artistique. >>
RH 01/09/2017 - Contrat d'engagement éducatif (CEE)
Le contrat d'engagement éducatif est un dispositif faisant l'objet de mesures dérogatoires, tant dans les modalités de recrutement (contrat de droit privé) que sur l'encadrement du temps de travail et de la rémunération. >>
RH 29/08/2017 - Nouveau rythme scolaire
Le Décret n° 2017-1108 du 27 juin 2017 permet la mise en place d'une organisation du temps scolaire sur huit demi-journées. >>
RH 17/07/2017 - Le contrat à durée déterminée d'insertion (CDDI)
Le contrat à durée déterminée d'insertion est un dispositif particulier qui se différencie des autres contrats aidés (CAE, emploi d'avenir...). >>
RH 13/07/2017 - Droit à la formation
Le Compte Personnel d'Activité (CPA) est un nouvel outil pour vous accompagner dans votre parcours professionnel. >>
RH 07/07/2017 - Contrat à Durée Indéterminée
Dans le cadre de la préparation des futures Commissions Consultatives Paritaires, merci de transmettre désormais une copie des CDI au service Statuts-Rémunération >>
RH 30/06/2017 - Un site internet dédié au DIF des élus
Les élus locaux bénéficient depuis la fin de l'année 2016 d'un Droit Individuel à la Formation (DIF), à hauteur de 20 heures par an cumulable sur toute la durée de leur mandat. Ce nouveau droit leur donne accès aux formations en lien avec leurs fonctions électives. >>
RH 20/06/2017 - Le contrat d'engagement éducatif
Le contrat d'engagement éducatif (CEE) est un dispositif faisant l'objet de mesures dérogatoires, tant dans les modalités de recrutement (contrat de droit privé) que sur l'encadrement du temps de travail et de la rémunération. >>
RH 19/06/2017 - Application du protocole PPCR
Cadre d'emplois des agents de police municipale. >>
Emploi 06/06/2017 - Politique d'égalité, de lutte contre les discriminations et de promotion de la diversité dans la FPT
La circulaire du 3 avril 2017 précise les nouveaux engagements pris par le Gouvernement destinés, pour ce qui concerne la fonction publique, à assurer une égalité effective entre les agents publics, à promouvoir la diversité et à lutter contre tous les risques de discrimination. >>
RH 19/05/2017 - Nomination stagiaire en catégorie B ou C : Précisions importantes concernant la régle du maintien de rémunération
A l'occasion d'une réunion organisée par la Fédération Nationale des Centres de Gestion qui s'est tenue le 18 mai 2017, des précisions ont été apportées par la Direction Générale des Collectivités Locales sur les modalités d'application du principe du maintien de la rémunération.
A cet effet, vous trouverez ci-dessous une fiche synthétique que nous vous invitons vivement à consulter. >>
RH 18/05/2017 - Avancements, nominations et principe de non-rétroactivité des actes administratifs
Une circulaire de la Préfecture rappelle le principe de non-rétroactivité des actes administratifs
Une attention particulière doit être portée à ce principe dans le cadre des avancements et des nominations (concours, promotion interne) >>
RH 15/05/2017 - Application du protocole PPCR
Mise à jour de publications >>
RH 15/05/2017 - Application du protocole PPCR - 1er février 2018
Réforme des cadres d'emplois à caractère socio-éducatif de la filière sociale. >>
RH 12/05/2017 - Application du protocole PPCR
Mise à jour de publications >>
RH 12/05/2017 - Avancement de grade - modifications statutaires
Suppression des quotas pour les avancements de l'échelle C1 vers l'échelle C2 et modalités d'appréciation de la valeur et de l'expérience professionnelle des agents situés, depuis plus de 3 ans, au dernier échelon de leur grade >>
RH 28/04/2017 - Temps de travail dans la fonction publique : rappel des règles par le ministère
La circulaire du 31 mars 2017 rappelle les grands principes applicables en matière de temps de travail >>
RH 14/04/2017 - Application du protocole PPCR
Cadres d'emplois des attachés de conservation du patrimoine et des bibliothécaires >>
RH 13/04/2017 - Référent déontologue dans la fonction publique
Le décret relatif au référent déontologue est publié. >>
RH 31/03/2017 - Parcours Professionnels Carrières et Rémunérations (PPCR) : cadre d'emplois des ingénieurs
Suite à la parution des décrets d'application pour le cadre d'emplois des ingénieurs, la fiche mutualisée portant sur le déroulement de carrière, un modèle d'arrêté, la présentation des modalités de reclassement, les nouvelles grilles indiciaires et échelonnements 2017-2020 ainsi que le mémento des carrières sont mis à votre disposition. >>
RH 27/03/2017 - Application du protocole PPCR
Cadre d'emplois des agents de police municipale >>
RH 18/03/2017 - Application du protocole PPCR
Cadres d'emplois des attachés et conseillers des activités physiques et sportives >>
RH 14/03/2017 - Application du protocole PPCR
Cadres d'emplois de catégorie C (hormis les cadres d'emplois des agents de maîtrise et des agents de police municipale) >>
RH 14/03/2017 - Application du protocole PPCR
Les décrets relatifs aux parcours professionnels, carrières et rémunérations pour le cadre d'emplois des ingénieurs territoriaux sont parus. >>
RH 01/03/2017 - Nouvelle répartition des collectivités par gestionnaire à compter du 1er mars 2017
Compte tenu de la nouvelle organisation territoriale du département d'Ille-et-Vilaine, la répartition par gestionnaire change. >>
CDG 35 07/02/2017 - Les infos de l'activité Retraite du service Statuts-Rémunération
Nous mettons à votre disposition une présentation détaillée de la réglementation CNRACL afin de simplifier votre mission et vous permettre d'avoir une information générale sur les principales mesures règlementaires. >>
RH 02/02/2017 - Le nouveau COMPTE PERSONNEL D'ACTIVITE (CPA)
Formation : 2017, le DIF (droit individuel à la formation) devient CPA (Compte Personnel d'Activité) pour les agents publics. >>
RH 26/01/2017 - Application du protocole PPCR
Cadres d'emplois des attachés, secrétaire de mairie et conseillers des activités physiques : suite à la parution des décrets d'application pour ces 3 cadres d'emplois, des modèles d'arrêtés, la présentation des modalités de reclassement, les nouvelles grilles indiciaires et échelonnements 2017-2020 ainsi que le mémento des carrières sont mis à votre disposition. >>
RH 28/12/2016 - Parution de nouveaux décrets PPCR
Plusieurs décrets relatifs aux parcours professionnels, carrières et rémunérations et à l'avenir de la fonction publique (PPCR) viennent de paraître. >>
RH 27/10/2016 - Loi déontologie
La fiche mutualisée relative à la loi déontologie est actualisée. >>
Concours 26/10/2016 - Examen professionnel d'accès par voie de promotion interne au cadre d'emplois des professeurs d'enseignement artistique
Retrouvez la présentation du cadre d'emplois des professeurs territoriaux d'enseignement artistique. >>
CDG 35 23/09/2016 - Retour sur le colloque Dialogue social : Echanger et Favoriser les relations de travail
Le 20 septembre 2016, le CDG 35 a organisé son colloque annuel sur la prévention des risques professionnels. Le thème retenu était : "Dialogue social : Echanger et Favoriser les relations de travail". >>
CDG 35 08/07/2016 - La CSSCT : une nouvelle commission placée auprès du Centre de Gestion
Devant l'importance des enjeux de santé et sécurité au travail, et après avoir réuni les organisations syndicales, le conseil d'administration du CDG a décidé la mise en place d'une Commission Santé, Sécurité et Conditions de Travail. >>
RH 13/05/2016 - AGENTS CONTRACTUELS - PROLONGATION DU DISPOSITIF DE TITULARISATION
L'entrée en vigueur de la loi n°2016-483 du 20 avril 2016 (loi Déontologie) a notamment pour effet de prolonger ce dispositif de titularisation suite à sélection professionnelle pour une durée de 2 ans, soit jusqu'au 13 mars 2018, et de modifier les conditions d'éligibilité. >>
RH 13/05/2016 - Rappel de la CNRACL : Droit à l'information
Vous avez jusqu'au 31 mai 2016 pour vérifier et compléter, si nécessaire, les données carrières des agents concernés par les cohortes précisées ci-après. >>
RH 23/04/2016 - Les agents contractuels de droit public
Les dispositions afférentes aux agents contractuels sont régies par le décret n°2015-1912 du 29 décembre 2015. >>
RH 30/03/2016 - Rétablissement des indemnités de fonction des exécutifs des syndicats intercommunaux et syndicats mixtes
Le gouvernement avait souhaité corriger une erreur de la loi du 7 août 2015 portant nouvelle organisation territoriale de la République (NOTRe) >>
RH 04/01/2016 - Réforme du régime des contractuels
Le décret n°2015-1912 du 29 décembre 2015 fixe les conditions d'emploi, de gestion, de reclassement et de fin de fonctions des agents contractuels de droit public de la fonction publique territoriale : >>
CDG 35 17/12/2015 - Recruter sur liste d'aptitude
Nouveau : les listes d'aptitude des lauréats de concours sont désormais accessibles sur notre site. >>
Concours Avis de concours : Chef de service de police municipale 2020
Le Centre interdépartemental de gestion de la grande couronne de la région Ile de France organise le concours de Chef de service de police municipale 2020. >>
RH Site internet dédié au DIF des élus
Les élus locaux bénéficient depuis la fin de l'année 2016 d'un Droit Individuel à la Formation (DIF), à hauteur de 20 heures par an cumulable sur toute la durée de leur mandat. Ce nouveau droit leur donne accès aux formations en lien avec leurs fonctions électives. >>
Espace multimédia
Tous les multimédias
Diaporamas
Rencontre égalité professionnelle femmes-hommes
Actions personnel
Actions Personnel n° 118 - Octobre 2021
Documents à feuilleter
Les missions du CDG 35
dernières mises à jour
Documents
Pages
01/12/2021 - Rapport du président du jury - Concours d'Attaché de conservation du patrimoine 2019 - PDF / 1.2 Mo
Rapport du président du jury >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 2ème classe 2022 (avancement de grade) - PDF / 414.5 Ko
Affiche >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 1ère classe 2022 (avancement de grade) - PDF / 414.2 Ko
Affiche >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Assistant de conservation du patrimoine et des bibliothèques principal de 2ème classe 2022 (PI) - PDF / 412.7 Ko
Avis d'examen >>
01/12/2021 - Avis d'examen : Attaché principal de conservation du patrimoine 2022 (examen avancement de grade) - PDF / 215.1 Ko
Avis d'examen >>
30/11/2021 - Réunion Elections professionnelles 2022 du 26 novembre 2021 - PDF / 2.1 Mo
Diaporama de la réunion du 26 novembre 2021 >>
30/11/2021 - Tableaux annuels d'avancement de grade 2021 - PDF / 31.1 Mo
Tableaux récapitulatifs annuels d'avancement de grade 2021 >>
29/11/2021 - Avis d'examen professionnel d'ingénieur territorial 2022 (promotion interne) - PDF / 150.4 Ko
Affiche >>
29/11/2021 - Protocole national pour assurer la santé et la sécurité des salariés en entreprise face à l'épidémie de COVID-19 - PDF / 19.9 Mo
actualisé au 29 novembre 2021 >>
26/11/2021 - FAQ du Ministère de l'Education Nationale, de la Jeunesse et des Sports - PDF / 448.5 Ko
Foire aux Questions Coronavirus COVID-19 - mise à jour le 26 novembre 2021 >>
25/11/2021 - Nomination stagiaire catégorie B - RTF / 120.7 Ko
Modèle d'arrêté portant nomination d'un agent stagiaire en catégorie B >>
25/11/2021 - Nomination stagiaire catégorie A - RTF / 112.8 Ko
modèle d'arrêté portant nomination d'un agent stagiaire en catégorie A >>
24/11/2021 - Avis de concours : Attaché territorial de conservation du patrimoine 2022 - Spécialités : archives et inventaire - PDF / 301 Ko
Avis de concours >>
24/11/2021 - Avis de concours Cadre de santé paramédical de 2ème classe - spécialité : Puéricultrice cadre de santé 2022 - PDF / 164.3 Ko
Avis de concours >>
23/11/2021 - Membres des commissions de réformes SPP - PDF / 73.4 Ko
Membres des commissions de réformes SPP >>
23/11/2021 - Membres des commissions de réformes SDIS PATS - PDF / 69 Ko
Membres des commissions de réformes SDIS PATS >>
03/12/2021 - La lettre RH du CDG 35 - 3 décembre 2021
>>
03/12/2021 - Réunion d'information - 7 janvier 2022
>>
03/12/2021 - Les accompagnements personnalisés
>>
03/12/2021 - Les accompagnements personnalisés
>>
03/12/2021 - Les Commissions Administratives Paritaires
>>
01/12/2021 - Les élections professionnelles 2022
>>
01/12/2021 - La réglementation
>>
25/11/2021 - Les rencontres thématiques
>>
25/11/2021 - Elections professionnelles 2022 - 26 novembre 2021
>>
22/11/2021 - Les réseaux de la FPT
>>
22/11/2021 - Participer aux jeudis de l'emploi
>>
22/11/2021 - Jeudi de l'emploi - Jeudi 25 novembre 2021
>>
16/11/2021 - Jeudis de l'emploi - 18 novembre 2021
>>
15/11/2021 - Atelier mobilité mode d'emploi - 19 novembre 2021
>>
09/11/2021 - Atelier Mise à jour du Document unique - Décembre 2021
>>
05/11/2021 - Comment faire appel aux missions facultatives ?
>>
Les plus consultés
Documents
Pages
18/11/2021 - RECRUTEMENT ASSISTANT RESSOURCES HUMAINES (H/F) DEC 21 - PDF / 444.2 Ko
ANNONCE RECRUTEMENT ASSISTANT RESSOURCES HUMAINES (H/F) DEC 21 >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT GESTIONNAIRE STATUTS REMUNERATION H/F JANV 22 - PDF / 504.6 Ko
ANNONCE RECRUTEMENT GESTIONNAIRE STATUTS REMUNERATION H/F JANV 22 >>
17/06/2021 - Congés annuels - PDF / 655.3 Ko
Fiche statuts relative aux congés des agents territoriaux. >>
24/11/2021 - Avis de concours : Attaché territorial de conservation du patrimoine 2022 - Spécialités : archives et inventaire - PDF / 301 Ko
Avis de concours >>
20/08/2021 - Guide entretien professionnel - PDF / 1.9 Mo
Guide d'accompagnement à la mise en place de l'entretien professionnel dans le cadre de l'évaluation - mise à jour le 19 août 2021. >>
16/11/2021 - RECRUTEMENT CHARGE DE MISSION CYBER-SECURITE ET PROTECTION DES DONNEES (H/F) - PDF / 550.5 Ko
ANNONCE RECRUTEMENT CHARGE DE MISSION CYBER-SECURITE ET PROTECTION DES DONNEES (H/F) >>
08/11/2021 - FAQ DGAFP congés bonifiés - PDF / 569.5 Ko
Questions/réponses congés bonifiés : conséquences de la situation épidémique dans les départements d'outre-mer >>
08/11/2021 - Membres des commissions de réformes du CDG - PDF / 10 Ko
composition des membres des commissions de réformes du CDG >>
30/11/2021 - Réunion Elections professionnelles 2022 du 26 novembre 2021 - PDF / 2.1 Mo
Diaporama de la réunion du 26 novembre 2021 >>
25/01/2021 - Avantages en nature - frais professionnels bases de cotisations sécurité sociale au 1er janvier 2021 - PDF / 1.3 Mo
Fiche Rémunération sur les avantages en nature - frais professionnels bases de cotisation sécurité sociale au 1er janvier 2021 >>
18/08/2021 - Arrêté d'attribution de la GIPA 2021 - RTF / 74.8 Ko
modèle d'arrêté d'attribution de la GIPA 2020 >>
30/04/2020 - Instauration du dispositif de "Transfert primes/points" - PDF / 601.8 Ko
Fiche rémunération mutualisée - Mise à jour le 10/10/2018 >>
25/11/2021 - Nomination stagiaire catégorie A - RTF / 112.8 Ko
modèle d'arrêté portant nomination d'un agent stagiaire en catégorie A >>
18/05/2020 - Activité : mise à disposition - PDF / 561 Ko
Fiche relative aux conditions et modalités de la mise à disposition >>
18/06/2021 - Congés bonifiés - PDF / 861.1 Ko
Fiche statuts relative aux congés bonifiés >>
27/07/2020 - Licenciement des agents contractuels - PDF / 840.4 Ko
Fiche statut - Les différents types de licenciement des agents contractuels >>
24/10/2011 - Actualités
>>
21/12/2012 - Les concours et examens
>>
09/04/2018 - Agenda
>>
17/02/2012 - Recherche documentaire
>>
30/01/2019 - Postuler aux offres d'emploi
vous souhaitez travailler pour la fonction publique territoriale. Retrouvez les offres temporaires et permanentes des collectivités d'Ille-et-Vilaine sur le portail de l'emploi. >>
10/06/2020 - Le CDG 35 recrute
>>
17/09/2020 - Les résultats des concours
>>
21/10/2020 - Préinscription et consultation de l'espace candidat
>>
18/11/2011 - Espace multimédia
>>
16/07/2020 - Les collectivités recrutent
>>
20/01/2012 - Recherche
>>
21/12/2012 - Passer un concours
Pour intégrer la Fonction Publique Territoriale, il faut tout d'abord, et par principe, passer un concours. Retrouvez la liste des concours et examens organisés, la documentation associée pour vous préparer et vous inscrire aux épreuves. >>
04/07/2014 - Rechercher un emploi
>>
21/12/2012 - Tous les documents des concours
Retrouvez l'ensemble de la documentation des concours classée par catégorie de documents (avis de concours, annales, notes de cadrage, brochure, rapport du président de jury) et par opération de concours. >>
17/03/2020 - Se préparer aux concours
>>
haut de page
Plan du site
Mentions légales
Assistance à distance
Aide visio-conférence
Politique de confidentialité
Contacter le CDG
Venir au CDG
Recevoir les e-lettres
Votre adresse courriel
Choisissez les e-lettres auxquelles
vous souhaitez vous abonner :
Lettre emploi Lettre RH
Votre adresse de messagerie est uniquement utilisée pour vous envoyer notre lettre d’information concernant les activités du CDG 35. Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux données vous concernant, que vous pouvez exercer en contactant le délégué à la protection des données, dpo@cdg35.fr.
Vous pouvez à tout moment utiliser le lien de désabonnement intégré dans la newsletter.
En cochant cette case vous acceptez de nous donner votre consentement
Valider le choix
S'abonner aux fils infos
Marchés publics
Suivez-nous sur
Centre de gestion
de la fonction publique territoriale
d'Ille & Vilaine
Village des collectivités territoriales - 1 avenue de Tizé – CS 13600 - 35236 Thorigné-Fouillard cedex