Un petit chouchou qui deviendra un indispensable parmi vos accessoires pour cheveux. Le style est chic et raffiné pour un effet délicatement romantique pour tous les jours.
Son foulard est détachable pour une allure plus sobre.
Un chouchou qui convient aussi bien aux brunes qu'aux blondes, pour maintenir confortablement vos prochaines coiffures.
Les secrets de ce chouchou
Diamètre : 8 cm
Longueur avec foulard : 18 cm
Matière : satin synthétique de polyester
Foulard détachable
Frais d'envoi offerts à partir de 15€
STOCK LIMITÉ
Collections: Accessoires cheveux, Chouchou, Les nouveautés
Produits similaires
Serre-tête perles bleu ciel
Serre-tête perles bleu ciel
Un accessoire de rêve Serre-tête tissu bleu ciel avec une multitude de perles. Le style du headband Un style élégant pour ce serre-tête bleu parsemé d'une multitude de perles nacrées blanches, beiges et grises. Un accessoi...
25€
Serre-tête Jasmine Rose
-8 %
Serre-tête Jasmine Rose
Un accessoire de rêve Serre-tête en tissu rose clair agrémentés de bijoux. Le style du headband Un serre-tête de princesse moderne qui mettra en valeur vos cheveux. Un accessoire composé de strass précieux de couleurs argent...
32€ 35,00€
Serre-tête Jasmine blanc
-8 %
Serre-tête Jasmine blanc
Un joli accessoire de princesse Serre-tête blanc agrémenté de bijoux en perles dorées et de strass blancs. Le style du headband Un style délicat et fin pour ce serre-tête bijoux. Il est composé d'une couleur blanche neutre q...
32€ 35,00€
Serre-tête Jasmine noir
-8 %
Serre-tête Jasmine noir
Offrez-vous un serre-tête de princesse Serre-tête en tissu noir avec des strass bijoux et perles dorées. Le style du headband Un style de princesse urbaine et moderne pour ce joli serre-tête bijou parsemés de strass et de pe...
32€ 35,00€
Headband Strass fleuri corail orange
Headband Strass fleuri corail orange
Un beau bijou coloré de tête Un headband d'un corail orangé vif parsemé de strass fleuris. Le style du headband Le style de ce headband est chic et bohème, un bijou de tête unique qui confèrera beaucoup de couleur et de lum...
38€
Headband Strass fleuri noir
-7 %
Headband Strass fleuri noir
Un headband de princesse moderne Magnifique headband noir avec des strass fleuris. Le style du headband Un headband chic et scintillant par ses généreux bijoux accrochés sur chacun de ses côtés. Un accessoire unique et orig...
35€ 38,00€
Headband rose et perles
-12 %
Headband rose et perles
Le charme des perles et des strass Un serre-tête en tissu rose sur lequel a été fixés des petites perles blanches et des strass en jolies lignes harmonieuses. Le style de ce headband Un bijou de tête moderne. Le style est fé...
21,90€ 24,90€
Headband bijou fleuri
-7 %
Headband bijou fleuri
Votre nouveau bijou de tête Un headband bijoux sur un fond de tissu blanc. Le style de ce headband Un style bohème chic pour ce headband moderne et sophistiqué. Une multitude de petits bijoux inspirés de fleurs champêtres ont...
35€ 38,00€
Headband jardin d'été
-7 %
Headband jardin d'été
Une élégance fleurie Un serre-tête recouvert d'un tissu jaune moutarde satiné Le style de ce headband Un serre-tête lumineux par sa couleur, sa matière satiné et ses jolies fleurs qui rayonnent d'allégresse. Le style est chi...
35€ 38,00€
Headband jardin enchanté
-7 %
Headband jardin enchanté
Un enchantement pour vos cheveux Un tissu noir satiné sur lequel ont été appliqués des strass fleuris pour ce headband unique. Le style de ce headband Un style classe et mystérieux pour cet accessoire qui reprend la couleur d...
35€ 38,00€
Headband jardin bleu
Headband jardin bleu
Le romantisme dans les cheveux Un headband avec un tissu bleu ciel légèrement satiné et recouvert de fleurs en bijoux. Le style de ce headband Le style est romantique et délicat pour ce headband tout droit sorti d'un conte d...
38€
Headband double jeu rose
Headband double jeu rose
Prôner un double style ! Un serre-tête avec deux matières de tissu et deux ornements de bijoux Le style de ce headband Un côté à carreaux jaune pastel et une ligne de perles nacrée pour un effet chic et sobre. De l'autre un t...
28€
Headband double jeu
-7 %
Headband double jeu
Double jeu ! Un serre-tête bicolore décoré de bijoux en perles et avec une libellule en strass Le style de ce headband Un serre-tête original en bi matière et un double style sur chacun de ses côtés. Une face classe, parée ...
26€ 28,00€
Headband strass vert
Headband strass vert
Vous allez briller d'élégance Un headband fait d'un tissu vert anis et décoré de strass. Le style de ce headband Un headband lumineux par sa jolie couleur verte et ses bijoux de strass. Un accessoire qui saura complimenter t...
36€
Headband mariage
Headband mariage
Offrez-vous un sublime accessoire de cheveux Un headband scintillant d'un tissu bleu ciel incrusté de petits bijoux. Le style de ce headband Des évènements d'exception méritent un accessoire d'exception. C'est l'ambition de ...
36€
Headband mariage vert
Headband mariage vert
Un headband exceptionnel Un headband d'une sublime couleur verte, décoré de bijoux en strass formant des généreuses fleurs. Le style de ce headband Le style est festif pour cet accessoire à la couleur éclatante parsemé d'écl...
36€
Headband mariage pêche
-5 %
Headband mariage pêche
Un headband de fête Offrez-vous un bijou de tête avec ce headband lumineux dans sa version pêche. Le style de ce headband Un serre-tête doux et confortable à porter toute la journée. Vous allez éblouir votre entourage grâce à...
34€ 36,00€
Headband strass de corail
-8 %
Headband strass de corail
Une couleur corail lumineuse sur un headband Un accessoire de cheveux d'un tissu couleur orange parsemé de strass de bijoux jaunes et rouges. Le style du headband Un joli bijou de tête qui parera votre visage de lumière par ...
32€ 35,00€
Headband bijoux de nuit
Headband bijoux de nuit
Un headband classe sur des tons sombres Un headband noir avec des cristaux autour de nuances bleues agrémentés de petites perles nacrées. Le style du headband Un accessoire qui va sublimer toutes vos coiffures de jours comm...
35€
Headband strass en folie
-8 %
Headband strass en folie
Offrez-vous une pièce unique Un serre-tête noir sur lequel ont été appliqué une jolie composition lumineuse de strass colorés. Le style du headband Un style festif pour ce headband crée à partir de dessins de bijoux sur un f...
32€ 35,00€
Headband noir perles du désert
-8 %
Headband noir perles du désert
Un headband noir en perles Un serre-tête noir serti de petites perles créant une composition florale. Le style du headband Quelques fleurs en perles et beaucoup de poésie pour ce headband unique. Le style est ethnique sur ...