Voici un livre qui nous ramène dans les temps perdus et peut être oubliés du Moyen Age et des croisades.
Avec La révolte Clara Dupont- Monod nous plonge au cœur de l’Aquitaine , de la France et de l’Angleterre
Nous voilà dans les années 1100 aux cotés d’Aliènor d’Aquitaine , de Louis VII, d’Henri Plantagenet et de Richard Coeur de Lion.
La révolte de Clara Dupont-Monod à trois grande vertus.
Première vertu : bien que ce soit un roman , La révolte nous restitue l’histoire telle qu’elle est. La guerre entre la France , l’Angleterre et l’Aquitaine , mais aussi les alliances les trahisons entre Aliénor d’Aquitaine , Henri et Louis VII.
Comme si cela ne suffisait pas , il y aussi les trahisons entre les enfants dAliènor : Henri, Jean, Richard Coeur de Lion.
Et de se rappeler la geste littéraire et cinématographique avec Ivanhoé.
Deuxième vertu : La révolte nous magnifie un personnage féminin : Aliénor d’Aquitaine , Suffragette du Moyen Age.
Dans ce monde guerrier et masculin , elle ne dépare pas et met sa fougue, sa force ,sa féminité à l’encontre de son propre mari Henri Plantagenet.
Ce portrait de femme est saisissant par son avant- gardisme, cette volonté d’être maître de soi et de rester droite quelque fut la perte de liberté
Enfin ce personnage d’Aliénor ne serait pas complet sans parler de la la relation avec son fils Richard Coeur de Lion.
Relation forte , possessive que de nos jours nous pourrions caractériser comme étant toxique .
Cette relation qui aura un impact direct sur des croisades, des guerres, des morts.
Troisième vertu : La concision du livre de Clara Dupont Monod. Il n’a pas du être simple de nous transmettre ce moment d,histoire et de relation familiale au milieu du bruit des épées , des armures et des trahisons.
Et pourtant le livre est fluide , simple à suivre et à comprendre . Et quelle bonne idée d’avoir inclus des lettres d’Aliènor ou d’Aelis. Ces lettres magnifiques nous élèvent émotionnellement et nous rappellent fort à propos que derrière ce monde de guerre et de trahison , il y a des sentiments et beaucoup de grandeur d’âme.
Je reste pourtant avec une légère restriction sur ce roman.
Je pense que c’est sûrement un parti pris de Clara Dupont-Monod de s’en tenir au fait bien que nous soyons dans un roman.
Dans sa » note de l’auteur » elle rappelle qu’on pourrait s’amuser à répertorier ce qui relève de l’imagination ou de la vérité mais qu’on aurait tort d’opposer la mécanique du roman et celle de l’historien, tant les deux sont complémentaires.
Et bien je trouve que la mécanique du roman a pris le pas sur l’histoire et que nous sommes en présence d’une chanson de geste à la magnificence d’Aliénor et de Richard Coeur de Lion alors que se furent tout de même des personnages démoniaques et cruels.
Hormis cette restriction , ce livre reste un beau moment de lecture et de redécouverte de l’Histoire si compliquée entre Le France et l’Angleterre.
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
roman roman historique biographie saga familiale histoire rois trahison écrivain femme aliénor d'aquitaine femmes plantagenêt richard coeur de lion croisades reines guerre mariage féminisme litté
Navigation de l’article
Article précédentAvec toutes mes sympathies d’Olivia de Lambertie. Stock 💛💛💛💛Article suivantManifesto de Léonor de Recondo. Sabine Wespieser 💛💛💛💛💛	
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Autobiographie
Bande dessinée
Biographie
Conte
Documentaire
Essai
Extraits
Non classé
Nouvelles
Poésie
Policier
Premier Roman
Récit
Roman
roman étranger
Roman francophone
Roman graphique
Roman historique
Roman policier
Voyage
Aux Vents des Mots passés
Aux Vents des Mots passés Sélectionner un mois novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018
Aux Vents des Mots commentés
Matatoune dans La porte du voyage sans retour…
Sidérations, Richard… dans Sidérations de Richard Powers.…
Eve-Yeshé dans Berlin Requiem de Xavier-Marie…
alain deroubaix dans Berlin Requiem de Xavier-Marie…
Eve-Yeshé dans Berlin Requiem de Xavier-Marie…
La Lecture ,une porte ouverte sur un monde enchanté – François mauriac
Follow Aux Vents des Mots on WordPress.com
S'abonner au blog via courriel
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié par email des nouvelles publications.
Adresse e-mail :	
Suivre
Statistiques du blog
3 958 visites
Articles récents
La félicité du loup de Paolo Cognetti. Stock. 💛💛💛💛
Mur Méditerranée de Louis Philippe Dalembert SAbine Weispieser Editeur . 💛💛💛💛💛
La porte du voyage sans retour de David Diop . Seuil . 💛💛💛
A perte de vue la mer gelée de François Garde. Paulsen. 💛💛💛
Berlin Requiem de Xavier-Marie Bonnot. Plon. 💛💛💛
Le Mystère Caravage de Peter Dempf. Le Cherche Midi. 💛💛💛
Sidérations de Richard Powers. Actes Sud. 💛💛💛💛
La dernière tribu d’Eliette Abécassis. Le livre de Poche. 💛💛
Milwaukee Blues de Louis Philippe DALEMBERT. Sabine Wespieser Editeur. 💛💛💛💛
Le fils du professeur de Luc Chomarat. La manufacture des livres. 💛💛💛
Suivez-moi sur Twitter
Mes Tweets
Articles récents: L'Oeil aux Aguets
Le tapis floral mongol. Mongolie Juin 2019
Tengri – Les ciels de Mongolie. Juin 2019
La première émotion dont nous gratifia la vallée de l’Orkhon fut son ciel et ses nuages. Il sera injuste de dire que l’émotion des ciels de Mongolie fut la plus forte dans la vallée de l’Orkhon. Les ciels de Mongolie nous ont ému pendant tout notre séjour. Des ciels d’une sauvage beauté qui nous […]
Mongolie. Yoliin Am. Juin 2019
Le premier rendez vous avec le Gobi se situe à Yoliin Am Canyon. Depuis le plateau semi désertique, nous sommes montés régulièrement en altitude pour atteindre l’altitude de 2500 mètres. L e gypaète barbu, Yol en mongol, a donné son nom à la vallée Yoliin Am. Le temps est lourd avec une lumière blanche qui […]
Statistiques du blog
3 958 visites
Alain Deroubaix
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	