Le Bibliomane Moderne : Bibliophilie et autres Bibliomanies ...: Gabriel Symeoni, le courtisan polygraphe (1553)
Le Bibliomane Moderne : Bibliophilie et autres Bibliomanies ...
par Bertrand Hugonnard-Roche
mardi 3 avril 2012
Gabriel Symeoni, le courtisan polygraphe (1553)
Parvenir aux plus hautes fonctions de l'État n’est pas chose facile, j’en parlais encore l’autre jour avec Philippe Gandillet [NDLR : Quel homme !]. Cela requiert du talent, de la volonté, une certaine persévérance, et beaucoup de compromission teintée d’une dose de hasard. C’est le hasard qui dut manquer au personnage qui va nous occuper aujourd'hui, car pour le reste, on ne peut lui reprocher ni son opiniâtreté ni un certain talent pour retenir l’attention des Princes.
Parfaite illustration de l’humaniste de la Renaissance, à la fois poète, archéologue, historien, astrologue. Il maniait avec la même facilité la langue italienne, française, latine. Nous avions déjà eu l’occasion d’évoquer brièvement le personnage à propos d’un livre d’emblèmes ; Il s’agit du florentin Gabriel Symeoni (1509-1575).
Fig 1 Portrait du poète.
Notre ambitieux est bien représentatif de son époque et des liens culturels et politiques qui unissaient l'Italie et la France au XVIe siècle. De passage en France en tant qu'accompagnateur de l'ambassadeur Baltasar Carducci auprès de François Ier au moment du retour des Médicis à Florence (1530), il décide de rester à Paris pour parfaire ses études et s'engage dans tous les domaines du savoir (poésie, traduction, érudition, archéologie, histoire, astrologie) et dans tous les milieux où il espère se mettre en lumière, changeant à plusieurs reprises de protecteur et de pays, signant de nombreuses publications et laissant plusieurs ouvrages manuscrits. Son coté courtisan-séducteur est parfaitement illustré par un petit ouvrage comme je les aime : Insolite, assez rare, pas cher. (Comme c’est souvent le cas pour les livres du XVIe siècle : étant trop insolites, et relativement inconnus, ils sont donc parfaitement invendables, faute de marché !) [NDLR : sourire incrédule...]. Le titre du recueil est « Épitome de l’origine et succession de la duché de Ferrare ».(1) Titre très mal choisi, qui ne reflète pas son contenu. L’auteur aurait mieux fait de s’adresser à une agence de communication pour trouver le titre, ou de me demander, je lui aurais conseillé de prendre : « Comment j’ai lutiné Diane de Poitiers au Château d’Anet » ou bien « La lune de la duchesse de Valentinois » [NDLR : j'ai mis en gras ces titres particulièrement plaisants et bien choisis], bref quelque chose de plus accrocheur …
Fig 2 Page de Titre.
Fig 3 « L’arbre de la généalogie d’Est », qui manque souvent, notamment à l’exemplaire Barbier-Mueller (2) [NDLR : ça mine de rien ça fait mal comme commentaire ! :-)].
Publié pour la première fois (et la dernière !) en 1553, l’ouvrage réunit différentes pièces de poésie, des pièces historiques et généalogiques sur les Princes des maisons de Ferrare, de Mantoue, de Venise et de Milan, des épitres, des pronostications astrologiques. Les vingt-trois lettres adressées à divers personnages, tels que le duc de Guise, Alciat, Saint-Gelais, d’Urfé, etc., contiennent des détails fort intéressants pour l'histoire du XVIe siècle.
Dès son premier voyage en France, la brillante cour du dernier des roi-chevaliers enthousiasme Gabriel Symeoni qui cherche alors à s’attirer les faveurs du Prince en adressant des poèmes à la duchesse d’Etampes et une épitre au Roi. Mais les protecteurs ne se bousculent pas. Déçu, il tente alors sa chance à la Cour d’Angleterre, sans plus de succès, puis à celle de Florence auprès de Cosme Ier, mais son tempérament inquiet s’accorde mal avec le conformisme intellectuel qui accompagne la révolution médicéenne. Il quitte la cour de Florence pour Rome, puis pour Ravenne, puis Venise. A chaque fois, malgré les compliments et les courbettes, il ne parvient pas à décrocher les faveurs des grands et à recueillir les bénéfices d’une charge à la hauteur de son immense talent. C’est sans doute en souvenir de cette errance perpétuelle (il finira par se fixer à la Cour du Duc de Savoie) qu’il écrit cette épitre VII : « A un sien amy qui ne se pouvait arrêter en un lieu »
Fig 4 Espitre à un sien amy …
D’ailleurs, je me demande si la plupart des lettres adressées à un pseudo-ami (il n’en avait pas !) ne seraient pas écrites à lui-même... Il faudrait faire un colloque sur le sujet. Preuve en est cette autre épitre « A un sien amy qui avait espousé une femme de moindre condition que luy », qui renvoie à son désir de toujours s’élever au dessus de sa propre condition. (Néanmoins son conseil final est de garder quand même la minette si elle est minoutte.)
Fig 5 Epitre XIII La belle Diane de Poitiers, alias Duchesse de Valentinois, est le sujet de plusieurs pièces.
On sait que cette jeune veuve avait tapé dans l’œil d’Henri II qui la couvrait de faveur. Elle avait fait construire le château d’Anet et appelé des artistes comme Philibert Delorme, Pontus du Thyard, Jacques de Vintimille et Gabriel Symeoni pour élaborer le programme décoratif. Elle appréciait chez ce dernier sa grande culture d’antiquaire et sa science consommée des emblèmes. C’est dans cette période (Le château d’Anet avait été achevé en 1552, l’année précédant cette publication) que celui-ci écrivit un sonnet à la duchesse de Valentinois, trois épigrammes sur la fontaine d’Anet et vingt stanze sur « la propriété et vertu de la lune », le tout en italien. Il faut se rappeler que le chiffre de Diane, comme celui d’Henri II, est figuré par trois croissants de lune entrecroisés. [NDLR : d'où la lune... j'avais cru... mais non... :-)]
Fig 6 La Fontaine d’Anet parle …
Fig 7 La Propriété et vertu de la Lune tant en ciel que à la mer et en terre…
Fig 8 Sonnet par lequel il convie Apollo…
Comme il ne faut pas mettre tous ses œufs dans le même panier, Symeoni se fait connaitre aussi par des pronostications astronomiques qui lui vaudront les faveurs de Catherine de Medicis, une fois la belle Diane déchue. Il déterminera même la meilleure date du couronnement de Charles IX, trop tard, malheureusement. (3) Ce petit ouvrage a été publié par Guillaume Cavellat qui tenait sa boutique à l’enseigne de la Poulle Grasse. (Quel libraire aujourd’hui espérerait vendre le moindre livre avec une adresse pareille !) [NDLR : s'abstenir de tout commentaire intra est parfois sage]. Cavellat, actif entre 1547 et 1563, utilisait le matériel typographique de Benoit Prévost ; il a produit quelques 150 éditions, toutes au format in-octavo, souvent illustrées, principalement dans le domaine des mathématiques, de l'astronomie et de la cosmographie. Le présent florilège constitue en quelque sorte une exception dans sa politique éditoriale.
Fig 9 Une page magnifiquement imprimée par Guillaume Cavellat.
Gabriel Symeoni, esprit éclectique, ne se résume pas dans un article de deux pages. Il faudrait encore évoquer ses travaux d’archéologue, ses relations avec l’antiquaire Guillaume du Choul (dont il fera la traduction en italien de la Castramétation et des Bains des Romains) ses recherches sur le site historique de Gergovie qu’il est le premier à situer dans la Limagne d’Auvergne. Dommage que notre humaniste n’ait pas eu le temps de passer par Alise-Sainte- Reine, il aurait pu mettre un terme à la polémique sur le lieu du siège d’Alésia… ! [NDLR : on l'attend ! :-)].
Bonne journée,
Textor
(1) In-8 de 84 feuillets signés a-k8, i4, chiffrés (1) 2-84. Grande planche dépliante (334x185 mm). Ph.Renouard (Fasc. Cavellat 69) récence 21 exemplaires de par le Monde.
(2) Voir Ma Bibliothèque Poétique, collection Barbier-Muller n°334.
(3) La reine mère ne retint pas la date car la cérémonie était déjà arrêtée quand le thème fut reçu. Symeoni proposait le 16 juin à midi, le sacre de Charles IX se déroula le 15 mai 1561. On sait ce qu’il en advint
Publié par Librairie L'amour qui bouquine Livres Rares | Rare Books à 11:06
Article plus récent Article plus ancien Accueil
LinkWithin
Pour nous contacter :
Bertrand Hugonnard-Roche
Bibliophile-Libraire
14 rue du Miroir
21150 Alise-Ste-Reine
FRANCE
Pour nous contacter :
contact@lamourquibouquine.com
Le Bibliomane moderne sur Facebook
Rechercher dans ce blog
par pertinence par date
Nombre total de pages vues depuis le lancement du Bibliomane moderne
Archives
► 2021 (16)
► octobre (3)
► septembre (3)
► août (1)
► mai (3)
► avril (2)
► mars (1)
► février (2)
► janvier (1)
► 2020 (19)
► octobre (2)
► septembre (2)
► août (1)
► juin (3)
► mai (1)
► avril (3)
► mars (3)
► février (4)
► 2019 (26)
► décembre (4)
► novembre (3)
► octobre (3)
► septembre (3)
► août (3)
► juillet (1)
► juin (5)
► avril (1)
► mars (1)
► février (2)
► 2018 (27)
► novembre (3)
► octobre (2)
► septembre (1)
► juin (4)
► mai (3)
► avril (4)
► mars (7)
► janvier (3)
► 2017 (34)
► novembre (3)
► octobre (1)
► septembre (2)
► août (1)
► juillet (2)
► juin (3)
► mai (2)
► avril (1)
► mars (5)
► février (8)
► janvier (6)
► 2016 (55)
► décembre (1)
► novembre (4)
► octobre (1)
► septembre (9)
► août (2)
► juillet (3)
► juin (8)
► mai (7)
► avril (2)
► mars (3)
► février (5)
► janvier (10)
► 2015 (26)
► décembre (3)
► novembre (2)
► octobre (1)
► septembre (1)
► juillet (2)
► juin (2)
► mai (2)
► avril (3)
► mars (3)
► février (5)
► janvier (2)
► 2014 (20)
► décembre (2)
► novembre (7)
► octobre (1)
► septembre (1)
► mai (1)
► avril (1)
► mars (1)
► février (3)
► janvier (3)
► 2013 (85)
► décembre (4)
► novembre (8)
► octobre (7)
► septembre (2)
► août (1)
► juillet (1)
► juin (6)
► mai (14)
► avril (13)
► mars (10)
► février (9)
► janvier (10)
▼ 2012 (124)
► décembre (5)
► novembre (13)
► octobre (7)
► septembre (5)
► août (5)
► juillet (14)
► juin (11)
► mai (8)
▼ avril (11)
Quelques photographies du Salon International du L...
Salon International du Livre Ancien au Grand Palai...
Un bien joli frontispice. Saurez-vous dire à quel ...
Hommage à Philippe Gandillet, la Bibliophilie reco...
Ce ne sera pas tous les jours que le Bibliomane mo...
Des chiffres et des armes : aide à l'identification.
Bibliophilie ? Certes non ! Bibliomanie ? non plus...
Discours de la droite administration des royaumes ...
Faisons un peu de politique avec Gilles d’Aurigny
Faire part d'agonie du Bibliomane moderne. La pass...
Gabriel Symeoni, le courtisan polygraphe (1553)
► mars (9)
► février (17)
► janvier (19)
► 2011 (245)
► décembre (30)
► novembre (27)
► octobre (24)
► septembre (22)
► août (1)
► juillet (8)
► juin (14)
► mai (23)
► avril (30)
► mars (28)
► février (20)
► janvier (18)
► 2010 (252)
► décembre (16)
► novembre (5)
► octobre (8)
► septembre (26)
► août (8)
► juillet (9)
► juin (26)
► mai (24)
► avril (32)
► mars (38)
► février (29)
► janvier (31)
► 2009 (370)
► décembre (32)
► novembre (37)
► octobre (34)
► septembre (38)
► août (28)
► juillet (24)
► juin (29)
► mai (29)
► avril (30)
► mars (30)
► février (28)
► janvier (31)
► 2008 (116)
► décembre (31)
► novembre (30)
► octobre (31)
► septembre (24)
5 affichages différents pour le blog ! Essayez-les !
Le Bibliomane moderne change de peau !
Blogs non marchands
Chez les libraires associés
13e salon du livre animé : c'est demain - Pour cette 13e édition du Salon du livre animé, une quinzaine d'artistes présenteront leurs travaux et dédicaceront leurs livres. Albums jeunesse,...
Il y a 3 jours
Histoire de la Bibliophilie
Paul Ollendorff (1851-1920), le nouveau Dentu - La reproduction des articles est autorisée à condition d'en citer l'origine. Rawitsch en 1895 La République des Deux Nations est née en 1569 de l’union...
Il y a 2 semaines
L'Ex-Libris Français
Concours Internattional d'ex-libris en ITALIE -
Il y a 3 semaines
MELANGES TIRES D'UNE PETITE BIBLIOTHEQUE
MÉLANGES TIRÉS D’UNE PETITE BIBLIOTHÈQUE (49) : DEUX FRÈRES EN « CONNOISSEURSHIP » - MÉLANGES TIRÉS D’UNE PETITE BIBLIOTHÈQUE (49) DEUX FRÈRES EN « CONNOISSEURSHIP » « Je vous l’avais bien dit que A Frédéric Elsig, un maître du « connoisse...
Il y a 2 mois
Bibliothèque Dauphinoise
Edité à Lons-le-Saunier et pourtant terriblement haut-alpin ! - On peut se demander quel rapport il y a entre ce livre de piété : *Le Chemin de la Sanctification*, publié à Lons-le-Saunier en 1824, et les Hautes-Alpes...
Il y a 2 mois
Octave Uzanne (1851-1931)
Félix Vallotton, Octave Uzanne, et les Badauderies parisiennes ou Les Rassemblements, physiologies de la rue. Paris, H. Floury, Pour les Bibliophiles indépendants, 1896. L'un des ouvrages commandités et dirigés par Octave Uzanne parmi les plus rares et les plus recherchés. Exemplaire relié à l'époque par Charles Meunier en maroquin mosaïqué pour le bibliophile Albert Bélinac. - Voici un exemplaire de choix du superbe ouvrage illustré par Félix Vallotton et commandité par Octave Uzanne pour les *Bibliophiles indépendants*. Ce li...
Il y a 2 mois
Textoriana, la bibliothèque du Textor
La Trêve de Vaucelles ou la conscience politique de Joachim du Bellay. (1559) - Nous avons tendance à oublier que Joachim du Bellay était avant tout, pour ses contemporains, un bon juriste. C’est pour ses connaissances dans cette mat...
Il y a 3 mois
Léon Bloy
Un Diogène Théocrate. Léon Bloy est mort. Article par Octave Uzanne publié dans La Dépêche du samedi 17 novembre 1917. - *Cet article, d'abord publié sur le blog Octave Uzanne le 23 mai 2020, est ici reproduit avec l'autorisation de son propriétaire, Bertrand Hugonnard-Roche,...
Il y a 1 an
Blog Lecteurs de la Bibliothèque nationale de France
La stratification de nos bibliothèques personnelles - Cet épisode douloureux du confinement généralisé, est l’occasion de « faire du rangement ». Lorsque cette occupation ménagère s’attache à la bibliothèque ...
Il y a 1 an
& piscolabis librorum maioris
Joan Pujol i els seus dibuixos BDSM zoofílics, els dibuixants heterodoxos (4/8) - La publicació de *La belle charretière* de Joan Pujol per part d’El Círculo Cuadrado Editores d’Oaxaca, gràcies al bon quefer de l’artista erotòman cat...
Il y a 3 ans
Bertrand Galimard Flavigny
- Les aventures d’un bibliophile *LES CAUSES DE CONSCIENCE* « Nos prêtres ont droit à nos respects, parce qu'au milieu des agi...
Il y a 3 ans
Cartonnages Romantiques.
- *Les Cosaques pour Rire. Daumier, Cham & Vernier.*Méli-Mélo.Bonjour, En 1854, la Maison Martinet publie Les cosaques pour Rire, un album de caricatures au ...
Il y a 4 ans
De Natura libris - Le Blog
Le Web du Bibliophile et de l'amateur de livres anciens - Je réactive ce blog pour vous présenter un nouvel outil que j'avais commencé à développer pour moi mais qui devrait je pense intéresser du monde chez les...
Il y a 5 ans
Gallica
Le blog Gallica change d’adresse ! - Avec la mise en place de la nouvelle version de Gallica, le blog change d’adresse. Vous pouvez désormais le retrouver ici : gallica.bnf.fr/blog
Il y a 6 ans
Autographes et Manuscrits
L'autopen : fausses et vraies signatures - Il est parfois extrêmement difficile de différencier une signature imprimée d’une signature manuscrite. Il est fréquent de trouver des cartes de vœux ou d...
Il y a 9 ans
Notre librairie
Librairie Curiosa - Beaux livres érotiques illustrés - Editions clandestines - Anciens et modernes
Pierre Louÿs. Les Douze Douzains de Dialogues ou Petites scènes amoureuses (illustrés par André Collot). Edition clandestine rare des années 1950. Double suite des 10 figures libres. - *Pierre LOUYS - André COLLOT, illustrateur* *DOUZE DOUZAINS ... Illustrations de V . . . . .* *Sans lieu ni nom [Achevé d'imprimer en 1953]* 1 volume in-...
Il y a 1 semaine
L'amour qui bouquine - Beaux livres anciens et modernes - Bibliophilie
L'abbé Raynal aux Etats-Généraux. A Marseille, 1789. Brochure révolutionnaire rare. "Une main amie a recueilli, dans mes ouvrages, tous les principes qui doivent concourir à l'édifice de la nouvelle Constitution." - *[Anonyme] [Abbé RAYNAL].* *L'abbé Raynal aux Etats-Généraux.* *A Marseille, 1789 [avril 1789]* Brochure in-8 (22 x 14 cm) de (2)-64 pages. Couverture ...
Il y a 6 jours
MELANGES TIRES D'UNE PETITE BIBLIOTHEQUE
MÉLANGES TIRÉS D’UNE PETITE BIBLIOTHÈQUE (49) : DEUX FRÈRES EN « CONNOISSEURSHIP » - MÉLANGES TIRÉS D’UNE PETITE BIBLIOTHÈQUE (49) DEUX FRÈRES EN « CONNOISSEURSHIP » « Je vous l’avais bien dit que A Frédéric Elsig, un maître du « connoisse...
Il y a 2 mois
Octave Uzanne (1851-1931)
Félix Vallotton, Octave Uzanne, et les Badauderies parisiennes ou Les Rassemblements, physiologies de la rue. Paris, H. Floury, Pour les Bibliophiles indépendants, 1896. L'un des ouvrages commandités et dirigés par Octave Uzanne parmi les plus rares et les plus recherchés. Exemplaire relié à l'époque par Charles Meunier en maroquin mosaïqué pour le bibliophile Albert Bélinac. - Voici un exemplaire de choix du superbe ouvrage illustré par Félix Vallotton et commandité par Octave Uzanne pour les *Bibliophiles indépendants*. Ce li...
Il y a 2 mois
VISITEZ LE SITE DE NOTRE LIBRAIRIE !
Sous la couverture, entretien avec Bertrand Hugonnard-Roche
Librairie ancienne et Erotica
"La couverture illustrée"
Article publié dans la revue Art & Métiers du Livre (Editions Faton) n°300 - Janvier-Février 2014 - par Bertrand Hugonnard-Roche
CHARLES NODIER
« A côté de la joie de former une bibliothèque, rien ne vaut le plaisir de la décrire, si ce n'est la satisfaction d'en relire la description »
Edouard Rahir, libraire et bibliophile
ACTUALITÉ
"Curiosapolis, cité de l'érotisme pour voyageur averti"
Article publié dans la revue Art & Métiers du Livre (Editions Faton) n°298 - Septembre 2013 - par Bertrand Hugonnard-Roche
"Octave Uzanne (1851-1931) Homme de lettres, bibliophile, journaliste ... indépendant"
article publié dans la revue Art & Métiers du Livre (éditions Faton) - N°295 - mars-avril 2013
Les amis du Bibliomane moderne
Messages les plus consultés
Baudelaire inédit à l'encan ou les Fleurs du mal aux enchères publiques ...
Pour celles et ceux qui, comme moi, se posaient la question, la réponse est : 98.000 euros sans les frais. Soit 112.112 euros. Un montant q...
Rojan, un artiste illustrateur à double facette.
Illustration en couleurs pour Béranger par Rojan. D'origine lettone, Fédor Stépanovitch Rojankovsky , dit Rojan , est né le 24 décem...
Petit essai d'Analyse de la littérature érotique anticléricale et de sa prodigieuse iconographie par le Vicomte Kouyakov.
Voici un petit Essai d'analyse de la littérature érotique anticléricale et de sa prodigieuse iconographie encore existante bien que ce...
Les Misérables de Victor Hugo : le père Mabeuf (1862).
Le père Mabeuf dans son Jardin. Gravure de Jeanniot pour une édition illustrées des Misérables à la fin du XIXe siècle. Les Miséra...
L'ex-libris galant et érotique (ex-eroticis dans le jargon des collectionneurs) Fin de la Première partie. Par le Vicomte Kouyakov.
Suite de l'article : L'ex-libris galant et érotique (ex-eroticis dans le jargon des collectionneurs) Première partie. Par...
Papiers dominotés de la bibliothèque de la ville de Grasse (Alpes-Maritimes).
Nous devons remercier ici M. Yves Cruchet, Directeur, et Mme Dominique Giudicelli de la bibliothèque muncipale de la ville de Grasse (Alpes...
Elégies d’Automne, les poèmes Latins de Joachim du Bellay.
En attendant l’incontournable salon du livre ancien de Redon , 23e du nom, l’évènement bibliomaniaque du Grand Ouest, le mois de novembre...
L'ex-libris galant et érotique (ex-eroticis dans le jargon des collectionneurs) Deuxième partie. Par le Vicomte Kouyakov.
Ex Eroticis par Beker Avant d'aborder la seconde partie de mon exposé, je signalerai que les artistes japonais contemporains, ...
Germinal de Zola en 62 tableaux dessinés par Férat et gravés par Dumont (1885-1886).
Bonjour à tous, Voici la suite complète de l'illustration donnée par Férat pour la première édition illustrée de Germinal par Emile Zol...
Victor Champs (1844-1912) : petite histoire d'un relieur prolifique et renommé.
Acte de mariage de Victor Champs et Rose Hérissé le 3 août 1867 à Thorigny-sur-Marne Source : Archives Départementales de la Seine-et-Marne...
Derniers commentaires
Chargement...
Pour nous contacter
libraire-alise@orange.fr
Blogs marchands
Librairie Curiosa - Beaux livres érotiques illustrés - Editions clandestines - Anciens et modernes
Pierre Louÿs. Les Douze Douzains de Dialogues ou Petites scènes amoureuses (illustrés par André Collot). Edition clandestine rare des années 1950. Double suite des 10 figures libres. - *Pierre LOUYS - André COLLOT, illustrateur* *DOUZE DOUZAINS ... Illustrations de V . . . . .* *Sans lieu ni nom [Achevé d'imprimer en 1953]* 1 volume in-...
Il y a 1 semaine
Librairie Ancienne Florence Velk - Lorient
FABRE - "Quelques souvenirs entomologiques" - 1966 - Exemplaire numéroté et nominatif - *FABRE, J.-H.* "Quelques souvenirs entomologiques" Sans lieu; L...
Il y a 5 semaines
Livres Anciens Rares & Curieux
MENAGE (Gilles). Dictionnaire étymologique, ou Origines de la Langue françoise, 1694 - Bel exemplaire aux armes du financier Samuel Bernard MENAGE (Gilles). Dictionnaire étymologique, ou Origines de la Langue françoise, Nouvelle éditi...
Il y a 1 mois
◆ Librairie Trois Plumes ◆ Bibliophilie ◆ Livres anciens et modernes ◆
Catalogue Franc-Maçonnerie & Salon du Livre rare - La librairie sera présente pour la troisième fois au *Salon du Livre Rare, au Grand Palais éphémère* (face à l'école militaire), du 24 au 26 septembre (s...
Il y a 2 mois
Autographes des Siècles, Manuscrits,livres anciens,
Bonjour tout le monde ! - Bienvenue sur WordPress. Ceci est votre premier article. Modifiez-le ou supprimez-le, puis commencez à écrire ! Cet article Bonjour tout le monde ! est a...
Il y a 2 mois
Librairie Lis Tes Ratures [Le Blog]
Liste de Septembre - Notre sélection d'ouvrages pour le mois de septembre est en ligne. Vous y trouverez l'une de des plus belles productions de l'éditeur Edouard Pelletan : L'...
Il y a 4 ans
Librairie ancienne et autres trésors...
J'ai essayé ! On peut… - Merci Xavier, merci Patrick de continuer à lire ce blog alors que je n'y présente plus de beaux livres à la convoitise de mes lecteurs mais que j'y éta...
Il y a 4 ans
ivresdelivres
Sottise et bénédiction - Nous, lumière des lumières, élu entre les élus, à tous les fidèles que ces présentes verront, sottise et bénédiction. … Pour l’édification des fidèles et p...
Il y a 6 ans
Galerie de la Librairie L'amour qui bouquine
Photographie érotique vintage snapshot amateur années 1960 tirage argentique 9 x 7 cm bords blancs série "Souvenirs de Thaïlande" ref. 8 - 9 x 7 cm environ Prix : 15 euros port compris
Il y a 6 ans
Autographes Manuscripta - Le partenaire des investisseurs en manuscrits et autographes
CHURCHILL PHOTO ORIGINALE - CHURCHILL Winston (Blenheim 1874 – Londres 1965), homme d’état britannique Belle photographie de Churchill, amusé, ayant troqué son chapeau melon pour un c...
Il y a 7 ans
Les nouveautés de la librairie Eric Zink Livres Anciens
Les secrets du seigneur Alexis Piemontois. 1561. Les receptes de divers Auteurs toutes bien experimentées & approuvées. 1561 - * Les secrets du seigneur Alexis Piemontois. 1561. Les receptes de divers Auteurs toutes bien experimentées & approuvées. 1561 * PIEMONTOIS, Alexis. L...