Vous avez envie de vous engager dans un projet qui a du sens? En tant qu'étudiant·e (motivé·e) de l'enseignement supérieur, vous pouvez aider des élèves du primaire et du secondaire à s'améliorer dans une matière.
Schola ULB apporte du soutien scolaire gratuit aux élèves du primaire et du secondaire dans 110 établissements partenaires de la Région de Bruxelles-Capitale. Pas moins de 2500 élèves attendent actuellement le soutien d'étudiant.e.s du supérieur pour les accompagner dès le mois d'octobre!
Alors si vous maîtrisez le français et aimez le contact avec les jeunes, que vous avez envie de vivre une aventure unique en apportant votre aide selon vos disponibilités à de petits groupes de 3 à 8 élèves du primaire ou du secondaire selon ton choix, que vous voulez ajouter une expérience valorisante à votreCV et le tout en percevant un défraiement forfaitaire pour votre engagement: Schola ULB est THE PLACE TO BE pour postuler dès aujourd'hui!
Intrigué.e? Intéressé.e?
Rendez-vous sur Schola-ULB.
Abonnez-vous!
La Lettre de l'ULB
Esprit libre
Horizon Recherche
@Presse
Communiqués
Experts presse
Contacts
Kit média
Accès rapides
Toutes les actus
Aujourd'hui à l'ULB
Débats - Conférences
Les livres à l'ULB
Infos Covid-19
Réseaux sociaux
Mentions légales
Gestionnaire de cookies
Intranet
MonULB
Portail du personnel
Mode édition
https://actus.ulb.be/fr/actus/institution-et-engagements/schola-ulb-recrute-des-etudiants-pour-son-programme-de-tutorat