Expansive.info est un site collaboratif de diffusion d’informations, de témoignages et d’analyses des luttes sur Rennes et alentours. D’aspiration révolutionnaire, anti-capitaliste et anti-autoritaire, ce site se veut aussi être une plateforme d’organisation par et pour les différents mouvements d’émancipation.
Lire la suite...
Comment publier ?
Expansive.info est ouvert à la publication. La proposition d’article se fait à travers l’interface privée du site. Quelques infos rapides pour comprendre comment y accéder et procéder !
Lire la suite...
Comment se passe la modération ?
Expansive.info est un site collaboratif qui fonctionne grâce à la participation de nombreux-ses auteur·e·s et modérateur-ices. L’objectif de cet outil étant l’émancipation de toutes et tous, les contenus à caractère oppressif ne sont pas les bienvenus.
Lire la suite...
ICI ET MAINTENANT :
Coronavirus |
Luttes écologistes |
Lutte féministes |
Migrant·es
Accueil > Info locale > Rennes
Bling bling aux prairies saint martin !
Publié le 4 février 2018
Rennes
Aménagement du territoire
Lu sur indymedia.org
Bien vénère contre leurs projets urbains qui nous expuslent et veulent nous faire partir de leur ville, dans la nuit du au 28 au 29 janvier, on a laissé sortir notre rage contre les élus, promoteurs et urbanistes. Des pubs innondent Rennes en ce moment pour vendre le dernier projet pour bourges "Habiter aux prairies", ça nous a poussé à agir contre ce projet de parc musée, ou la mairie à tout détruit, essaye de chasser les habitant.e.s pour finir d’aménager un beau "parc naturel et urbain". Mais on sait ce qui ce cache derrière autant de vernis écologique :
Bling ! Bling !
Wouf !
Le bruit des deux coktails molotov qui explosent sur les pelleteuses du chantier nous fait bien plaisir, on espère que ce petit brasier réchauffera un peu votre coeur, comme il l’a fait pour nous !
C’est pour les zonards, les clochardes, les galériens, les exclues, les migrants, et toutes celles et ceux qui ont froid l’hivers parce que la thune manque.
Solidarité avec les incendiaires de voitures de keufs, de CRA, d’HP, de taules et de tout ce qui nous enferme !
Solidarité avec la ZAD, rien n’est gagné, on se retrouve au printemps.
Des rageuses
Partager cet article :
Compléments d'info à l'article
Proposer un complément d'info
modération a priori
Ce forum est modéré a priori : votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par une administratrice du site.
Qui êtes-vous ?
Votre nom
Votre adresse email
Veuillez laisser ce champ vide :
Je veux recevoir la Newsletter
Votre message
Titre (obligatoire)
Texte de votre message (obligatoire)
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
Derniers articles de la thématique « Aménagement du territoire » :
Montpellier : des nouvelles de la ZAD du LIEN
Quelques infos de la ZAD du LIEN après un moins de novembre compliqués : interventions policières sur la ZAD, évacuations, déstructions et interpellations.
Projet BRIDOR à Liffré : Non à l’utilisation industrielle des terres !
Communiqué de la Confédération Paysanne 35 : Parce que nous voulons des installations de paysans et paysannes plutôt que des industries agroalimentaires, nous soutenons les recours citoyens qui visent l’annulation de la décision de Liffré d’urbaniser 21ha de terres pour le bon plaisir de Bridor ...
BZH tour film : La bataille de la Plaine
Projections du film marseillais "la bataille de la Plaine" sur la lutte des habitant.es contre le projet de "requalification" de leur quartier. BZH tour dans les jours qui viennent dans le 22, 29, 56, 44, et retour à rennes le 9/12 à...
> Tous les articles "Aménagement du territoire"
Fil d'info :
Info d’ailleurs
Montpellier : des nouvelles de la ZAD du LIEN
Quelques infos de la ZAD du LIEN après un moins de novembre compliqués : interventions policières sur la ZAD, évacuations, déstructions et interpellations.
Publié aujourd'hui à 00h01
Exprimons notre solidarité avec les Inculpé.es du 8 décembre 2020
Le 8 décembre, cela fera exactement 1 an que la SDAT a fait irruption dans nos vies, nous proches des inculpé.es du 8 décembre, arrêtant nos ami.es pour les enfermer et les accuser de terrorisme. Cette semaine, exprimons notre solidarité avec elleux !
Publié hier à 19 h
Manifestation journée internationale en soutien aux migrant.es !
RDV place de la République samedi 18 décembre à 15h
Publié hier à 18 h
Projection-Débat de "Fedayin, le combat de Georges Abdallah"
Depuis plus de 35 ans, Georges Ibrahim Abdallah est enfermé en prison. Ce documentaire retrace le parcours de ce résistant communiste libanais engagé aux côtés des combattant·e·s palestinien·ne·s. Mardi 14 décembre - 20h15 - Ciné Arvor
Publié hier à 18 h
Solidarité avec le peuple kanak ! Report du référendum du 12 décembre !
Le gouvernement français affirme maintenir au 12 décembre 2021 la consultation référendaire portant sur l’avenir de la Nouvelle-Calédonie. Cela en dépit des appels de l’ensemble des organisations politiques, syndicales et associatives représentant le peuple kanak
Rassemblement Samedi 11 Décembre à 15 heures Place de la République
Publié hier à 13 h
Journal des luttes de l’ouest #02 - Nomadisme, Fougères & Montabot
Quelques personnes luttant dans l’ouest se sont rejointes à la confluence des luttes de l’ouest qui a eu lieu du 21 au 31 octobre 2021. Cela nous a permis de discuter un peu de nos luttes : qu’elles soient nomades (comme la future caravane nomade), décentralisées (comme écran total ou la chose), ou ancrées dans des lieux (comme à Fougères et à Montabot).
Publié mardi à 13 h
Présentation du livre "Joie militante - Construire des luttes en prise avec leurs mondes" de C.Bergman & N.Montgomery
Présentation du livre en présence de la traductrice Juliette Rousseau à La Part des Anges jeudi 9 décembre à 19h
Publié lundi à 22 h
Réunion de présentation de la Bulle et de BiblioJQF
Venez rencontrer la Bulle (collectif d’accueil d’enfants pendant les moments de lutte) et découvrir la diversité des albums jeunesse de la Bibliothèque Jeunesse Queer Féministe Mobile le vendredi 10/12 à partir de 18h30 au CRIDEV.
Publié lundi à 11 h
Info d’ailleurs
The Chomeuse go on // Lutter par l'image
Face au matraquage de la pub et des médias, notre collectif "THE CHOMEUSE GO ON" essaie de contribuer à un imaginaire populaire et engagé
Publié lundi à 09 h
Guides pratiques
Diversité des genres dans une école binaire
Un petit guide pour plus de respect sur les Non binarités / Transidentités à l’école
Publié dimanche à 16 h
Rassemblement à Pontivy pour sauver l'élevage plein air
Rendez-vous ce lundi 6 à Pontivy, à partir de 10h au marché de la plaine, place Aristide Briand
Publié samedi à 20 h
Analyse
Appel à contribution pour une brochure à venir
Cet appel à contribution est une invitation à critiquer sans détours ce qui te sort par les yeux dans les milieux queers féministes radicaux, que tu connais (ou as connus). A coucher sur du papier les réserves que tu n’oses jamais exprimer. Les questions que tu n’énonces pas à haute voix. Les constats qui te consument, et que d’ordinaire tu gardes pour toi.
Publié samedi à 18 h
Info d’ailleurs
Contre l’implantation d’Amazon, toutes et tous mobilisé·es !
Après avoir été chassé de Loire Atlantique, Amazon projette de s’implanter en Sarthe avec le soutien appuyé de la présidente de la Région Pays de la Loire et de certain·es élu·es.
Publié vendredi à 22 h
Info d’ailleurs
Inde : Lutte victorieuse des paysan.nes
Après un an de lutte des paysan.nes indien.nes, le premier ministre Modi a cedé et annoncé du retrait des lois anti-paysannes. Cependant le mouvement continue pour un revenu garanti pour les 600 millions de paysan.nes.
Publié vendredi à 22 h
Réunion publique de la Coordination Anticapitaliste Rennaise
Une nouvelle réunion ouverte à tout.e.s de la Coordination Anticapitaliste Rennaise aura lieu ce dimanche 5 décembre à 14h00, au local "les ombres électriques", 10 rue des trente. Venez nombreux-ses !
Publié vendredi à 22 h
Afficher d'articles
Vous souhaitez recevoir par mail
la Newsletter bimensuelle d'Expansive ?
Je ne suis pas un robot
Email
Veuillez laisser ce champ vide :
Vous souhaitez publier un article ?
Vous organisez un évènement ? Vous avez un texte à diffuser ?
Ces colonnes vous sont ouvertes. Pour publier, suivez le guide !
Vous avez une question ? Un problème ? N’hésitez pas à nous contacter
expansive.info
Expansive.info est un site collaboratif de diffusion d’informations, de témoignages et d’analyses des luttes sur Rennes et alentours.
D’aspiration révolutionnaire, anti-capitaliste et anti-autoritaire, ce site se veut aussi être une plateforme d’organisation par et pour les différents mouvements d’émancipation.