Les footballeurs d’aujourd’hui sont plus grands, plus forts, plus rapides et plus agiles qu’ils ne l’ont jamais été auparavant. En combinant une puissance, de la vitesse et de la vivacité, ils ont élevé le niveau de performance, de compétition et d’entraînement. Des experts du sport, du football et de la préparation physique sont systématiquement à la recherche des meilleures ressources sur les tests, les techniques, les outils, les gammes et les programmes d’entraînement pour maximiser la capacité de mouvement et de l’explosivité de vos athlètes. Voici des exercices d’explosivité au football simple pour vos entraînements.
Parachute de vitesse
Parachute de vitesse idéal pour gagner en puissance et force en rajoutant de la résistance. Portez une ceinture avec un petit parachute attaché par une corde. Améliorer la puissance et allonger la longueur des foulées. Commencez à courir. Le parachute se déploie entre le début de la course et fournit une résistance supplémentaire.
Parachute de vitesse
Echelle de rythme
Voici un bon exercice d’explosivité au football, idéal pour le travail de coordination, de la qualité des appuis et de la fréquence gestuelle. Développer l’équilibre, la souplesse, le travail de pied et l’engagement du genou vers le haut. Débutez sur deux appuis. Sprintez vers l’avant en montant les genoux, les bras doivent être actifs. A chaque appui, posez le pied dans le carré suivant de l’échelle de rythme.
Echelle de rythme
Haie de vélocité
Indispensable pour tout le travail de vivacité, de coordination et pour la technique de course. Développer la souplesse et travailler l’engagement du genou vers le haut et la vitesse du pied. Débutez sur deux appuis. Sprintez vers l’avant en passant au-dessus des haies avec les genoux hauts. Inclinez-vous légèrement vers l’avant. Un bon exercice d’explosivité football !
Haie de vélocité
élastique de survitesse/résistance
Ces élastiques permettent une amélioration de la rapidité, de l’endurance et de l’explosivité. Apprendre les transitions rapide et améliorer la fréquence des foulées lors de l’accélération. Améliorez les capacités de démarrage depuis une position de départ. Mettez-vous dans la position de votre choix et au signal de départ, accélérez sur 10 à 20 mètres avec l’aide de la bande élastique.
Harnais & Elastiques de survitesse
D’autres techniques peuvent être utilisées lors de vos entraînements, Intégrer de la vitesse, de l’agilité et de la vivacité. A vous de mettre en place vos exercices d’explosivités football seul ou avec un préparateur physique.
Vous pourriez aussi aimer
Comment enseigner la tactique chez l’enfant ?
2 mars 2020 17 décembre 2020
Le rôle du coach adjoint
19 septembre 2019 3 mars 2021
Comment choisir son but de foot transportable ?
22 octobre 2020 8 juin 2021
Une réflexion sur « Exercice explosivité football »	
Ping : Étirements, souplesses, assouplissements : Les mots justes ! - Click For Foot | Le blog
Les commentaires sont fermés.
Les articles à ne pas rater !
Dimension terrain de foot
Préparation physique : le guide complet
Comment calculer sa VMA ?
Comment soigner les adducteurs ?
Faire un strap ou un strapping
Comment gonfler un ballon de foot ?
Où acheter mon matériel de foot ?
Nos autres catégories
Accueil
Boutique en ligne
Créez votre compte
Nos engagements
A propos du blog
Nous contacter
Copyright © 2021 Le blog de Click !. Alimenté par WordPress et Bam.	
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous supposerons que vous en êtes satisfait.OkNon