Et si vous deveniez bénévole à Bonjour Minuit ? Cela vous permettra de découvrir l’envers du décor, de rencontrer de nouvelles personnes ou encore d’acquérir des compétences différentes !
L’énergie associative fait partie du projet de Bonjour Minuit, et nous voulons vous donner la possibilité de participer à la vie de la salle. Alors rejoignez-nous les soirs de concert ! Nous réservons des missions aux bénévoles de l’association lors de chacun de nos événements :
contrôle des billets
service au bar
service en cuisine (début à 18h00)
surveillance de l’issue de secours de la Grande Salle
gestion du vestiaire
animation du stand prévention (sous réserve d’avoir suivi la formation dédiée auparavant)
Nous remettons à chaque bénévole deux tickets boissons, utilisables le soir même ou ultérieurement au bar. Chaque mission démarre 30 minutes avant l’ouverture des portes, sauf pour le service des repas.
Chaque année, nous invitons tous nos bénévoles à participer à une soirée privée qui leur est dédiée. L’occasion pour nous de les remercier de leur investissement et de leur fidélité, mais aussi pour tout le monde de se retrouver et d’échanger dans un cadre festif. Un enjeu fort de notre association est aussi de créer du lien social.
Comment devenir bénévole ?
Il est impératif d’être adhérent·e de l’association, cela vous permet ainsi de bénéficier de notre assurance en cas d’accident ou de casse. Lors de la souscription à l’adhésion, nous vous demandons si vous êtes intéressé·e pour être bénévole lors de nos concerts : si c’est votre cas, nous vous inscrivons ensuite à la plateforme de gestion des bénévoles.
De votre côté, vous recevez un mail pour accéder à cette plateforme en ligne où vous trouverez la liste des concerts. Saisissez vos disponibilités puis notre référente bénévoles, Sandrine, vous attribuera une mission environ une semaine avant le concert.
Formations bénévoles
Depuis 2019, nous proposons des temps de formation réservés à nos bénévoles : comment gérer le bar ? quels sont les éléments de sécurité d’un lieu de spectacle ? comment gérer une association ? sont des exemples de formations proposées récemment.
Profitez de votre implication dans la vie de Bonjour Minuit pour acquérir de nouvelles compétences !
CONTACT : pour tout renseignement, contactez Sandrine Papon au 02 96 01 51 40 et 06 41 05 15 71, ou par mail à benevoles@bonjour-minuit.fr.
Bonjour Minuit et Saint-Brieuc se font écho dans une combinaison qui a pris de multiples formes au fil du temps. De MJC à SMAC, du Point du Jour à La Citrouille et enfin Bonjour Minuit, ces 30 dernières années ont vu l’ensemble évoluer !