Que pense le président du Sénat algérien Salah Goujil (90 ans) de la visite de Benny Gantz au Maroc? « Aujourd'hui, les choses sont claires avec la visite du ministre de la Défense de l'entité sioniste au Maroc», a-t-il déclaré avec la conviction de celui qui voit surgir la...
26, Nov 2021 14:03
Opinions
Maghreb. Ne faisons rien, mais restons ensemble
On savait que la visite du ministre israélien de la Défense au Maroc allait être une actualité intensément suivie par toutes les capitales du monde. L’événement est disruptif, dans la mesure où il sort complètement de l’ordinaire politique international qui a plongé toute la région...
25, Nov 2021 13:08
France
Jack Lang appelle devant le Président Macron à reconnaitre feu SM Mohammed V "Juste parmi les Nations"
"Il est temps que feu SM Mohammed V soit reconnu Juste parmi les Nations", a affirmé Jack Lang lors de l’inauguration officielle hier, lundi 22 novembre, de l’exposition-évènement "Les juifs d’Orient, une histoire plurimillénaire", en présence du Président français...
23, Nov 2021 16:44
Opinions
Terrorisme. Les liaisons trop voyantes d’Alger
L’officier algérien qui encourage le Polisario à commettre des actes terroristes au Maroc le voici... il était présent à la rencontre de Tebboun avec les médias. Selon certaines personnes qui étaient à proximité de cet échange, Tebboun aurait dit à l’officier « nous comptons beaucoup...
12, Nov 2021 16:36
Algerie
Enquête. Les Algériens craignent «l’miséria» et la corruption pas l’ingérence étrangère
Reprenant les conclusions des enquêteurs internationaux indépendant du centre de recherche «Arab Barometer», le média algérien lance sur le ton de l’indignation : «les Algériennes et Algériens ne partagent pas du tout les peurs et hantises que propagent le pouvoir algérien dans ses...
12, Nov 2021 15:44
Actualités
Réseaux Sociaux : Les comptes algériens intensifient leur campagne visant à faire croire à une pénurie de gaz au Maroc, en manipulant des images issues de la période de confinement
Dans le cadre du renforcement de la campagne initiée par les comptes algériens et pro-Polisario à la veille de l’expiration du contrat du gazoduc, diverses comptes affiliés, ont procédé au partage massif de montages vidéo, en prenant le soin, cette fois-ci, de puiser dans les images...
10, Nov 2021 22:22
Societe
#7ACHAK, lutte toujours contre la précarité menstruelle
Lancé le 28 novembre 2019, le mouvement #7achak persiste et signe. Ayant la précarité menstruelle dans sa ligne de mire, il brise le tabou des menstruations tout en éveillant les consciences par rapport à une problématique mondiale mais aussi nationale.TabouLongtemps passée sous silence, la...
10, Nov 2021 16:20
Économie
Marrakech abritera le congrès mondial des femmes chefs d’entreprises
La décision a été prise lors de la 68ème édition du congrès mondial organisée à Istanbul qui a connu la participation de 30 pays dont le Maroc. La délégation marocaine a été menée par Leïla Doukali, présidente de l’AFEM.Lors de cette 1ère session, tous les pays ont présenté leur...
9, Nov 2021 13:26
Éditorial
Que peut espérer l’Algérie ?
Depuis plusieurs mois, le gouvernement algérien est dans une stratégie de la tension vis-à-vis du Maroc, stratégie qui atteint son paroxysme, mais dont on ne voit pas les objectifs réalisables et surtout qui ne correspond pas à la situation réelle de l’Algérie.Le pays est totalement...
8, Nov 2021 17:09
Ainsi va le Maroc
Marche verte. Le pouvoir algérien attendait un autre discours
Le discours du Roi Mohammed VI à l’occasion de l’anniversaire de la Marche verte été très attendu en Algérien et effectivement, il a été massivement suivi, et avec une très grande attention. C’est ce que les commentateurs algériens ont affirmé dans leurs interventions. Il faut...
8, Nov 2021 14:43
Ainsi va le Monde
Algérie. Tebboun veut-il la tête de Chengriha?
Il se passe certainement quelque chose chez le voisin africain du Nord. Revoyons quelques faits.Deux médias allemands sont les acteurs cette fois-ci.1. Der Spiegel publie une interview du président Abdelmajid Tebboun où celui-ci a tout le loisir de dire ce qu’il pense ou ne pense pas. Il est...
7, Nov 2021 11:58
Actualités
Poussés par les autorités algériennes, "les camions algériens se trouvaient dans la partie Est du Sahara" (porte-parole du SG de l’ONU
Selon "les résultats préliminaires" de l’enquête menée par la MINURSO, les camions “se trouvaient dans la partie Est du Sahara, près de Bir Lahlou”, a précisé le porte-parole lors de son briefing quotidien, ajoutant que la mission onusienne a constaté deux camions...
5, Nov 2021 19:51
Monde
L’Algérie sponsorise le terroriste Iyag Ag Ghali pour mieux le manipuler
Le chef du mouvement terroriste dit Groupe de soutien à l’Islam et aux musulmans (GSIM), Iyag Ag Ghali était hier à Tin Zouaten en Algérie où il s’est longuement entretenu avec le directeur général adjoint des services de renseignement algérien.Selon des sources bien informées, ces...
4, Nov 2021 18:13
France
Les raisons de la «détention» du cargo de l’État algérien «Saoura» à Brest
Relevant du ministère français de la mer, le Centre de sécurité des navires bloque depuis vendredi 29 octobre 2021, le cargo «Saoura» dans le port de Brest, au nord-ouest de la France. Dans un communiqué publié par l’association MOR GLAZ, cette association militante qui réagit en temps...
4, Nov 2021 13:46
Algerie
Problème de «scénario» dans les dernières accusations algériennes contre le Maroc (vidéo)
C’est le journaliste algérien, spécialiste des relations maroco-algériennes et célèbre influenceur, Oulid Kébir qui a été le premier à avoir dénoncé dans un tweet, publié le 19 août dernier, le «mauvais scénario» ourdi par le polisario, qui voulait alors faire croire qu’un camion...
4, Nov 2021 12:26
Algerie
Maritime. Le calvaire des marins algériens
Vendredi 29 octobre, le Centre de sécurité des navires, dépendant de la Direction des affaires maritimes, a bloqué, à Brest, en France, un cargo affrété par la Compagnie nationale algérienne de navigation (CNAN), écrit franceinfo. Cinq jours plus tard, il est toujours interdit de naviguer...
4, Nov 2021 10:44
Actualités
L'Algérie fait tout pour entraîner le Maroc dans une guerre, en vain
Après avoir essuyé de nouveaux revers diplomatiques dans le dossier du Sahara marocain et devant l’échec de leur politique de chantage concernant le gazoduc Maghreb-Europe, les autorités algériennes sont aux abois. Ils n’ont rien trouvé de mieux que d’inventer une attaque...
3, Nov 2021 18:32
Monde
UE. Andrea Cozzolino dénonce la décision algérienne
Dans une déclaration officielle publiée ce mercredi 3 novembre, Andrea Cozzolino affirmé que l’annonce, par le président algérien Abdelmadjid Tebboune, de la suspension des relations commerciales entre la société nationale Sonatrach ("Société nationale pour la recherche, la production, le...
3, Nov 2021 16:55
Économie
Arrêt du Gazoduc GME. Et si c’était une opportunité pour le Maroc ?
C’est officiel. Alger a décidé de rompre l’accord du Gazoduc Maghreb-Europe. Le pays comptera désormais exclusivement sur son gazoduc sous-marin Medgaz pour livrer du gaz à l’Espagne. Dans un communiqué de quelques lignes, l’ONHYM et l’ONEE ont réagi conjointement à cette annonce....
3, Nov 2021 15:27
Ainsi va le Maroc
Gaz d'Algérie. L'Europe n'aime pas les maîtres chanteurs
Le gaz, l’Algérie en a. C’est une ressource naturelle et l’humain n’y est pour rien dans sa formation. C’est une richesse pour celui qui sait en profiter. Mais là certains pays font mieux que d’autres. Il n’y a aucune comparaison entre les Emirats Arabes Unis et le Qatar d’une part...
3, Nov 2021 10:34
1
2
3
4
5
6
...
29
30
Ainsi va le Maroc
Maroc-Israël. Pourquoi l’Algérie se sent-elle visée?
Trending
Opinions
Article exclusif du ministre de la Défense de l’État d’Israël, Benny Gantz, à L’Observateur du Maroc
24, Nov 2021 17:17
Maroc-IsraëlD'un lien spirituel à des liens historiques de défense qui façonneront la paix dans la région Par Benjamin GantzMinistre de la Défense de l’État d’Israël Un jour, dans un...
Communiqués
L’AMEE, lauréate de l’Energy Globe National Award 2021
3, Nov 2021 19:51
Cet événement qui s’inscrit dans le cadre de l’initiative «ReFocus Austria » du gouvernement de la République d’Autriche, a pour but de renforcer la relance économique post-Covid. A...
Société
L’Egypte choquée. L’horreur d’un crime d’honneur
2, Nov 2021 16:43
Les faitsIl y a des crimes qui secouent les consciences et les esprits, qui choquent par leur atrocité et qui laissent la société abasourdie devant ce qu’elle est capable d’engendrer comme...
Societe
Portrait. Youssef Mandour, le magnat de la défense
29, Oct 2021 15:11
Le rêve américain dans toute sa splendeur, Youssef Mandour en est la belle incarnation. Né à Casablanca en 1981, il passe son enfance à Séfrou avant de revenir à sa ville natale à l’âge de...
Actualités
Indice de performance du changement climatique 2022. Le Maroc dans le top 10 mondial
9, Nov 2021 13:13
La coalition de think tanks pour l'environnement et le développement, composée de « Germanwatch », « NewClimate Institute »et « Climate Action Network (CAN) International », a publié, ce...
Video
Exclusif. Dylan démystifie son grand amour pour le Maroc
2, Nov 2021 18:22
Actualités
Tebboune fait mal à l'Algérie en voulant toucher le Maroc
31, Oct 2021 20:20
Aveuglé par son ostracisme anti-marocain primaire, Abdelmajid Tebboune vient de tirer à bout pourtant sur le corps malade de son propre pays en voulant attenter à des intérêts du Maroc. Dans un...
Ainsi va le Monde
Algérie. Tebboun veut-il la tête de Chengriha?
7, Nov 2021 11:58
Il se passe certainement quelque chose chez le voisin africain du Nord. Revoyons quelques faits.Deux médias allemands sont les acteurs cette fois-ci.1. Der Spiegel publie une interview du président...
Abonnez-vous
a notre newsletter
Souscrire
Latest News
Ainsi va le Maroc
Maroc-Israël. Pourquoi l’Algérie se sent-elle visée?
26, Nov 2021 14:03
Que pense le président du Sénat algérien Salah Goujil (90 ans) de la visite de Benny Gantz au Maroc? « Aujourd'hui, les choses sont claires avec la visite du ministre de la Défense de...
Video
Peu de gens savent qui a fait venir Lionel Messi et Madonna en Israël. Le voici.
26, Nov 2021 12:50
Peinture
Exposition. « D’Argile éthérée » de Omar Bouragba
25, Nov 2021 18:16
Dans l’exposition « D’Argile éthérée », l’artiste marrakechi Omar Bouragba s’adresse directement à nos sens. Pour ce faire, il est parvenu à élaborer une grammaire, une syntaxe, un...