Tajine de pêches épicé. | Saveurs et lectures | Mes découvertes saveurs et mes lectures, au fil de mes rencontres
À propos
Saveurs
Lectures
Vidéos
Recherche
À propos
Saveurs
Lectures
Vidéos
Recherche
Tajine de pêches épicé.
il y a 8 ans il y a 8 ans Mag de saveursetlecturesSaveurs
Comme je vous l’ai dit dans ma présentation, je suis depuis plus d’un an maintenant inscrite sur le site FoodReporter.
Depuis un moment maintenant, il y a des « défis ». Il s’agit en fait de thèmes imposés pour une semaine par la/le gagnant de la semaine précédente.
Celui/celle qui gagne, donne le thème, compare les différentes propositions et décide qui est le vainqueur à la fin de la semaine. Celui-ci donne le nouveau thème et ainsi de suite.
Cette semaine, le thème est la pêche. Ça tombe bien, j’adore les pêches, comme tous les fruits d’été.
Alors j’ai décidé de faire une recette toute en légèreté, mais épicé comme j’aime ça, un tajine de pêches.
Temps de préparation : 30mn
Cuisson : 15mn
Ingrédients : pour 4 personnes
2 pêches blanches
2 pêches jaunes
2 pêches plates
Le jus d’une orange
2 cas de miel
1 cac de fleur d’oranger
1 anis étoilé
1 bâton de cannelle
1 gousse de vanille fendue en deux et grattée
Un peu de cardamome (moins qu’une càc), mais plus si vous préférez
Un peu de gingembre (moins qu’une càc), mais plus si vous préférez
150 g de pignon.
Éplucher et couper les pêches en morceaux.
Faire chauffer le jus orange, le miel, les épices, la vanille, la cannelle, l’anis étoilé, la fleur d’oranger, dans un plat à tajine (ou une casserole avec couvercle).