VIDEO. Le ministre du Budget déclare ne pas exclure le retour de la publicité après 20 vingt heures sur les chaîne de télévision publique.
Je m'abonne 3 mois pour 1€ | Sans engagement
Par L'Obs avec AFP
Publié le 23 août 2012 à 07h20 Mis à jour le 23 août 2012 à 08h10
Abonnez vous pour ajouter à vos favoris
Favoris
Partager
Commenter
Nous suivre
La fiscalité du Livret A ne sera pas modifiée malgré le relèvement de son plafond, a annoncé jeudi 23 août le ministre délégué au Budget Jérôme Cahuzac.
"La fiscalité du Livret A ne sera évidemment pas modifiée", déclare-t-il sur BFMTV/RMC, au lendemain de l'annonce d'une hausse de 25% à la mi-septembre du plafond de ce placement plébiscité des Français.
La suite après la publicité
Le plafond passera de 15.300 à 19.125 euros et devrait encore augmenter de 25% d'ici la fin de l'année. Il s'agira des premières étapes du doublement promis par le président François Hollande avant son élection pour financer la construction de logements sociaux supplémentaires.
"Il serait absurde de modifier la fiscalité"
Le Premier ministre Jean-Marc Ayrault avait expliqué mercredi qu'il n'avait pas encore été décidé si les sommes dépassant le plafond actuel seraient soumises aux prélèvements sociaux, comme le conseillait la Cour des comptes.
"Le Livret A a bénéficié d'une fiscalité dérogatoire et il n'est pas prévu de modifier cette fiscalité dérogatoire", assure toutefois Jérôme Cahuzac.
Selon lui, "il serait absurde, au moment où nous avons l'intention de doper la construction de logements sociaux, car nous manquons cruellement de logements dans notre pays [...], d'en modifier de manière défavorable la fiscalité".
La suite après la publicité
La publicité après vingt heures sur les chaînes publiques
Encore sur BFMTV/RMC, Jérôme Cahuzac n'a pas exclu un retour de la publicité après 20 heures sur les chaînes de télévision publiques, supprimée par la précédente majorité.
La "taxe sur un certain nombre d'opérateurs" instaurée par le gouvernement de François Fillon pour financer le manque à gagner de la suppression de la publicité "a été attaquée par ceux qui la payent" et va, "selon toute vraisemblance", "être censurée par les instances communautaires" européennes, explique le ministre du Budget.
"Alors se posera la question, ou bien une taxe de plus, soit la publicité à la télévision", ajoute-t-il.
Jérôme Cahuzac précise qu'en cas de censure de cette taxe, "la recommandation" qu'il ferait au gouvernement serait "bien évidemment de rétablir cette publicité tant il est vrai qu'on ne va pas encore créer une taxe de plus".
La suite après la publicité
Profitez de l'offre 1€
pour 3 mois avec Google
En choisissant ce parcours d’abonnement promotionnel, vous acceptez le dépôt d’un cookie d’analyse par Google.
Mi-juillet, la ministre de la Culture Aurélie Filippetti s'était dite "très ouverte" et "sans tabou" sur cette question.
L'Obs avec AFP
Fil info
10:30 Le ministre des Outre-Mer Sébastien Lecornu "en route pour les Antilles"
10:20 Cybersurveillance en Egypte: la société française Nexa Technologies mise en examen pour "complicité de torture"
10:18 Autonomie de la Guadeloupe : une proposition critiquée en métropole... et en Guadeloupe
Tout voir
Les plus lus
Xavier Bertrand, l’adversaire idéal d’Emmanuel Macron à droite ?
« Il reste au-dessus de la mêlée » : dans la tête du « presque candidat » Macron
Affaire Hulot : le porte-parole de Yannick Jadot, Matthieu Orphelin, mis « en retrait »
Partenaires
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Dans la même rubrique
En kiosque
Je m'abonne
Codes Promo
Code promo ASOS
Jusqu'à -80% sur Carhartt pour le Black Friday
Code promo Foot Locker
Jusqu'à -50% + 10% de remise chez Foot Locker
Code promo KitchenAid
Code promo exclusif KitchenAid : 20% de réduction
Code promo XP Pen
Code exclu de -30€ extra sur une sélection XP Pen
Code promo Made.com
-80€ en plus avec ce code promo Made.com du Black Friday
Code promo Modibodi
Code promo Black Friday Modibodi : -30% offerts en plus
Services
AFTERSHOKZ CASQUE À CONDUCTION OSSEUSE AFTERSHOKZ BLUETOOTH OPEN MOVE gris carbone - AFTERSHOKZ - SANS TAILLE - 79.94€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo KitchenAid Code promo exclusif KitchenAid : 20% de réduction
SENNHEISER Ecouteurs Sennheiser Momentum True Wireless IE M3 - 149.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo XP Pen Code exclu de -30€ extra sur une sélection XP Pen
Rademacher 9484 Rademacher DuoFern sans fil Détecteur de mouvements encastré - 115.00€
Publicité par Kelkoo.fr
Code promo Foot Locker Jusqu'à -50% + 10% de remise chez Foot Locker
Cours d'allemand avec Gymglish.com
Cours d'espagnol avec Gymglish.com
Commentaires 1 commentaire
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
marcelderdans a posté le 23 août 2012 à 12h30
Mr Cahuzac: pas de problème pour le retour de la publicité sur les chaînes de la télévision publique, mais pour ne pas escroquer les Français il est bien entendu que vous rétablirez le montant de la redevance au stade où elle était avant que celle-ci soient supprimée. Augmentation due à la suppression de la pub. C'est le moindre respect du citoyen. D'autant que rien avait changé puisque sur A2, entre autre, les programmes ne débutaient jamais avant 20h45 et que la pub était déguisée. Tout cela est de la fanfaronnade.
Signaler
Répondre
Pour réagir, je me connecte Connexion
Publier
Afficher plus de commentaires
Remonter en haut des commentaires
être créer rétablir gagner modifier
Retour haut de page
Politique
Monde
économie
Culture
Opinions
Débats
Vidéos
Photos
LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages
SHOPPING Disney+ Black Friday Soldes Bons plans Codes promo Codes promo Emma Matelas Codes promo Amazon Codes promo Ebay Codes promo Nike Codes promo Rue Du Commerce
PRATIQUE Cours d'Anglais Cours d'Allemand Cours d'Espagnol Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite
MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison
TéléObs
BibliObs
"O"
Rue 89
Newsletters
Services
Codes promo
Index
RSS
Plan du site
Mentions légales
CGV
Copyright
Publicité
Politique de confidentialité
Gestion des cookies
Contact
FAQ
L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle
Le visionnage de cette vidéo est susceptible d'entraîner un dépôt de cookies de la part de l'opérateur de la plate-forme vidéo vers laquelle vous serez dirigé(e). Compte-tenu du refus du dépôt de cookies que vous avez exprimé, afin de respecter votre choix, nous avons bloqué la lecture de cette vidéo. Si vous souhaitez continuer et lire la vidéo, vous devez nous donner votre accord en cliquant sur le bouton ci-dessous.
Lire la vidéo
Vous avez choisi de ne pas accepter le dépôt de cookies, notamment ceux de publicité personnalisée. Nous respectons votre choix. Le contenu de ce site est le fruit du travail des 135 journalistes de la rédaction de l'Obs, qui oeuvrent chaque jour pour vous apporter une information de qualité, fiable, et complète. Nos revenus proviennent de l'abonnement et de la publicité. Afin de nous permettre de poursuivre ce service, nous vous invitons à vous abonner. Merci