Le LIONS CLUB ELANCOURT Aqualina organise la représentation d’un spectacle intitulé « DES VIES », au profit du Fonds Thomas BERTHY (Association pour la Recherche sur les Tumeurs Cérébrales).
C’est un voyage musical rythmé par les chansons de Carole Fredericks, Mickael Jones et Jean Jacques Goldman.
C’est l’histoire d’une Sud-Africaine, d’un Polonais et d’un Nord-Irlandais qui décident de changer de vie, de quitter leur pays pour vivre leur rêve. Le hasard des voyages va faire qu’ils vont se rencontrer dans une auberge de jeunesse, dans la ville Irlandaise du Connemara : Galway.
48 heures qui vont bouleverser leur vie. Partiront-ils de Galway? Seuls? Pour qu’elle destination?
RESERVATION :
1) Cliquez sur l’affiche,
ou
2) Cliquez sur le lien ci-dessous,
Voyage musical « des vies » 78 elancourt (helloasso.com)
ou
3) Flashez le QR code.
Soirée d’informations
Le LIONS CLUB ELANCOURT AQUALINA, vous propose de rejoindre son équipe avec votre envie de donner un peu de votre temps au profit de projets humanistes et humanitaires, d’apporter vos compétences, vos idées et de compléter votre réseau d’ami(e)s.
Nous organisons une réunion d’informations le mardi 19 octobre 2021 à 19H30 à Elancourt, l’adresse sera communiquée après l’inscription.
A cette occasion, nous vous présenterons nos valeurs, notre mode de fonctionnement, nos actions locales, nationales et internationales et répondrons à toutes vos questions.
Pour la bonne organisation de notre réunion amicale, nous vous invitons à confirmer votre participation, sans engagement de part et d’autre, à l’adresse suivante : did.rocc@gmail.com / contact@lions-elancourt.org
CONFERENCE SUR LES ARBRES
Le jeudi 14 octobre 2021 à partir de 20H au Ciné 7 des 7 mares à Elancourt, le LIONS CLUB ELANCOURT Aqualina organise une soirée conférence au profit du reboisement de nos forêts.
La soirée débutera par la projection du film « L’intelligence des arbres » ou comment les arbres communiquent et prennent soin les uns des autres, suivi d’un débat sur « le rôle de l’ONF, ses actions » animé par Mr Michel BEAL directeur interdépartemental de l’ONF.
JOURNEE DE LA VUE
Le LIONS CLUB ELANCOURT Aqualina organise le samedi 2 octobre 2021 de 9H30 à 18H30, une journée de test visuels gratuits au supermarché Auchan Trappes, face à la Clef Saint Pierre.
JOURNEE D’INFORMATIONS
Le LIONS CLUB ELANCOURT AQUALINA, vous propose de rejoindre son équipe avec votre envie de donner un peu de votre temps au profit de projets humanistes et humanitaires, d’apporter vos compétences, vos idées et de compléter votre réseau d’ami(e)s.
Nous organisons une réunion d’informations le 19 octobre 2021 à 19H30 à la maison de quartier de la Villedieu à Elancourt.
A cette occasion, nous vous présenterons nos valeurs, notre mode de fonctionnement, nos actions locales, nationales et internationales et répondrons à toutes vos questions.
Pour la bonne organisation de notre réunion amicale, nous vous invitons à confirmer votre participation, sans engagement de part et d’autre, à l’adresse suivante : did.rocc@gmail.com / contact@lions-elancourt.org
Collecte solidaire
Le LIONS CLUB ELANCOURT Aqualina organise le samedi 29 mai 2021 de 9H30 à 18h30 au supermarché AUCHAN, 1 avenue Urbain le Verrier à TRAPPES, une collecte solidaire au profit des étudiants.
Mobilisation des Lions contre la COVID19
Le Lions Club lance une
permanence téléphonique
0805 38 38 12
Du lundi au samedi de 9H à 20H
Notre district a mis en place une plateforme téléphonique pour aider les particuliers, les associations, les établissements sociaux et les centres de soins à lutter contre les conséquences de la vague 2 du COVID19. »
Si vous êtes un particulier et que vous avez, par exemple besoin d’une aide pour faire vos courses, aller chercher vos médicaments, accompagner un enfant à l’école, rédiger des documents administratifs, imprimer des attestations de déplacements… les membres du Lions Club sont là pour vous apporter l’aide nécessaire.
Si vous êtes un établissement social (un EPADH, un CCAS…) et que vous avez identifié une action qui va permettre de protéger des personnes de la COVID19 et/ou de leur apporter un soutien moral et psychologique, nous étudions avec vous la faisabilité pratique et financière.
Si vous avez identifié un besoin en bénévoles pour vous aider par exemple à accueillir les familles des résidants le WE, nous étudions vos besoins.
Si vous êtes un centre de soins (une clinique, un hôpital, un centre médical…) et que vous avez besoin d’un complément de matériel (masques, gants, blouses…), nous identifions avec vous le fournisseur, nous nous mettons en contact avec lui et nous prenons en charge financièrement tout ou partie des coûts.
Pour en savoir plus, il vous suffit de contacter le 0 805 38 38 12, nos équipes sont à votre disposition du lundi au samedi de 08h00 à 20h00.
Source : https://www.lions103idfo.org/?q=defis_mondiaux
TELETHON 2020
Déterminé à tout faire pour vaincre la maladie
LE LIONS CLUBS INTERNATIONAL est aux cotés de l’AFM-Téléthon depuis 1970.
Dès le 1er Téléthon en 1987, le lions Club et ses membres bénévoles ont répondus présent, ils répondront au téléphone pour enregistrer les promesses de dons au 3637.
Action forte de notre partenariat, action efficace au regard des collectes enregistrées et des formidables avancées thérapeutiques qu’elles ont générées, le Lions Club est associés à ce numéro de téléphone pour le grand public.
Cette année, du fait de la pandémie et des mesures sanitaires actuelles, nous ne serons pas dans les centres de promesses de dons et nous ne pourrons pas participer activement à la collecte sur le terrain.
De ce fait, nous vous proposons plusieurs solutions pour continuer à soutenir la recherche en Thérapie génique.
Téléchargez la promesse de dons ici , la remplir et nous la retourner par mail à l’adresse : contact@lions-elancourt.org
Faire votre don, directement sur le site de l’AFM TELETHON : https://don.telethon.fr/
66% du montant des dons faits à l’AFM-Téléthon sont déductibles de vos impôts,
dans la limite de 20% de votre revenu imposable.
DU CHOCOLAT POUR LE TOGO
Aidez-nous à réaliser nos projets !
En faisant vos achats de chocolats de fin d’année.
En faisant vos achats de chocolats de fin d’année dans cette boutique solidaire https://asso.initiatives.fr/lions et en la faisant connaitre à vos amis, vous aiderez la Fondation Internationale des Lions Clubs à changer la vie de 8.000 personnes grâce à l’accès à l’eau potable.
Tous ensemble avec la Fondation Internationale des Lions Clubs (LCIF), notre fondation internationale.
Amenons l’eau potable dans la région des savanes au TOGO en installant 15 nouveaux forages positifs équipés de pompes solaires.
Avec ces 15 nouveaux points d’eau potable, nous améliorerons la vie de 8000 habitants !
Tout le projet en détail : Projet Eau Potable au Togo
Tous les bénéfices de cette vente seront reversés intégralement à notre association pour financer nos projets.
Passer votre commande le plus tôt possible afin d’être livrés avant le rush de décembre.
Appuyez ici pour feuilleter le catalogue
POUR COMMANDER
1 Rendez-vous dans la boutique : https://asso.initiatives.fr/lions
Boutique disponible pour les particuliers et les entreprises (TVA)
2 Choisissez vos chocolats,
3 Passez votre commande,
Lors de la commande, merci d’indiquer le Club qui vous a invité à participer : ELANCOURT AQUALINA.
4 Choisissez votre mode de livraison à domicile ou en point relais
18% du montant de vos achats seront automatiquement reversés à la Fondation Internationale des Lions Clubs pour l’action «De l’eau pour le Togo».
Journée de la VUE LIONS
Dans le cadre de la journée de la vue, le Lions Club Elancourt Aqualina organise un dépistage GRATUIT des troubles visuels le 2/10/2020 de 15h à 18h et le 3/10/2020 de 9h à 18h.
UNE BONNE PRÉVENTION…… C’EST ESSENTIEL
80 % des déficiences visuelles sont pourtant évitables. C’est pourquoi le Lions Clubs International fait de la mauvaise vision un combat quotidien.
Découvrez l’importance d’une bonne vue au quotidien
Les journées de dépistage organisées par les Lions Clubs permettent de réaliser des tests de vue dans plus de 250 villes en France.
Certaines pathologies oculaires sont sans symptômes. Un dépistage précoce permet leur prise en charge et évite leur aggravation.
Depuis sa création en 1917, le Lions Clubs International œuvre dans le monde entier en faveur de la prévention de la cécité.
Le Lions Clubs est ainsi à l’origine de la création de la canne blanche.
En France, plus de 28 000 Lions bénévoles s’engagent pour lutter contre la cécité et améliorer la santé visuelle.
La cataracte : avec l’âge, le cristallin s’opacifie ce qui induit une perte progressive de la vision.
La DMLA : Dégénérescence Maculaire Liée à l’Âge. La vision centrale est altérée, puis le champ de vision diminue.
Le glaucome : maladie du nerf optique liée à une pression intra-oculaire excessive. Le champ de vision se réduit, l’acuité visuelle diminue jusqu’à parfois atteindre la cécité.
Rétinopathie diabétique : maladie des vaisseaux rétiniens qui survient chez les personnes atteintes de diabète.
L’amblyopie chez l’enfant : un « œil paresseux » dont l’acuité visuelle reste faible.
1 2 3 4 »	
Nos prochains événements
17/03/2022 LOTO
22/01/2022 SPECTACLE MUSICAL "DES VIES"
Tous les événements
Notre fil Facebook
Boîte à idées
Vous désirez nous proposer des thèmes de conférence, voire des actions qui vous intéressent, n’hésitez pas à nous faire part de vos idées à l’aide du présent formulaire. C'est ici...