Datura est un genre de plantes de la famille des Solanacées, dont le centre de diversité se trouve au Mexique et dans le sud-ouest des États-Unis. Plusieurs espèces sont cultivées et se sont naturalisées dans les régions tempérées et tropicales du monde.
Datura
Datura stramonium aspect général
Classification de Cronquist (1981)
Règne
Plantae
Sous-règne
Tracheobionta
Division
Magnoliophyta
Classe
Magnoliopsida
Sous-classe
Asteridae
Ordre
Solanales
Famille
Solanaceae
Genre
Datura
L., 1753
Classification APG III (2009)
Classification APG III (2009)
Clade
Angiospermes
Clade
Dicotylédones vraies
Clade
Astéridées
Clade
Lamiidées
Ordre
Solanales
Famille
Solanaceae
On connaît une dizaine d'espèces du genre Datura. Ce sont des plantes riches en alcaloïdes dans tous leurs organes, vénéneuses mais intéressantes sur le plan pharmacologique.
Histoire de la difficile distinction des genres Datura et Brugmansia
En 1753, Linné introduisit le genre Datura sur la base d'une description d'un arbuste d'Amérique du Sud, appelé antérieurement Stramonium arboreum. Depuis cette époque, la délimitation du genre n'a cessé de varier suivant la connaissance accumulée sur les espèces à port arbustif ou herbacé. Le problème est de savoir si les espèces arbustives doivent être classées à part dans le genre Brugmansia ou être incluses dans le genre Datura.
Dès 1805, le botaniste Christian H. Persoon[1] pense qu'il faut exclure les espèces pérennes arbustives, jugement remis en cause en 1833 par J. J. Bernhardi qui estimait insuffisantes les différences entre les deux genres.
Mais en 1895, G. Lagerheim après quelques années de recherches sur le terrain en Équateur, traite les Brugmansia à nouveau comme un genre à part. Et encore une fois, un botaniste du nom de W.E. Safford jugea en 1921 qu'il fallait inclure les arbustes dans les Datura.
Tommie E. Lockwood, dans sa thèse en 1973 A taxonomic Revision of Brugmansia (Solanaceae), se prononce nettement en faveur d'un traitement à part des espèces arbustives. Depuis cette époque le jugement fait autorité et a été enregistré dans le Code international de nomenclature botanique.
Voici quelques traits distinctifs relevés par Preissel[1] (2000) :
Caractères distinctifs des brugmansias et daturas (d'après Preissel 2000)
Brugmansia Datura
Tiges ligneuses herbacées
Taille arbuste, jusqu'à 8 m plante herbacée, jusqu'à 1,50 m
Durée de vie longue, plusieurs décennies courte, généralement annuelle
Mise en fleurs déterminée par la température déterminée par la quantité de lumière
(durée du jour × intensité)
Position de la fleur pendante à oblique dressée
Fruit baie toujours dépourvue d'épines capsule le plus souvent hérissée d'épines
Étymologie
Le terme de datura est lui-même d'origine indienne (sanscrit धतूरा dhattūra) et nous a été transmis par l'intermédiaire du portugais (attesté depuis 1563, Garcia da Orta). Il a été vulgarisé en français par l'intermédiaire du latin scientifique des droguistes et herboristes[2].
Les premières mentions du terme dhattūra dans les textes sanscrits se trouvent[3] dans l'Arthashâstra un traité de politique et dans le Kâmasûtra un traité sur l'art de vivre et la sexualité, tous les deux datant des IIe ou IVe siècle. À cette époque, seule la toxicité de la plante est signalée et ce n'est que quelques siècles plus tard qu'on commence à s'intéresser à ses propriétés médicinales. Deux des ouvrages fondamentaux de la médecine ayurvédique, le Sushruta Samhita et l'Astanga Hrdayam, des Ve ou VIe siècle, mentionnent que les graines et les feuilles de dhattūra sont recommandées contre la rage. Plus tard, des préparations contenant la plante sont prescrites contre la douleur, les maladies de peau et la folie. De leur étude fouillée des sources textuelles arabes et indiennes, Geeta et Gharaibeh[3] (2007) concluent « la continuité des références aux synonymes et aux propriétés de la plante, nous permet d'inférer qu'une plante toxique, dhattUra-unmattam, avec des fleurs semblables à celles du Datura était connue au IVe siècle de notre ère ».
Sachant que sur la base d'études taxinomiques, Symon et Haegi[4] (1991) pensent que les daturas sont originaires exclusivement du Nouveau Monde, Geeta et Gharaibeh font l'hypothèse que des graines de Datura auraient été transférées de son aire d'origine (Mexique, Mésoamérique) vers l'Asie du Sud avant le IVe siècle.
Taxinomie
Liste des espèces, sous-espèce et variétés
Selon NCBI (22 janv. 2017)[5] :
Datura arenicola
Datura bernhardii
Datura ceratocaula
Datura discolor
Datura ferox
Datura inoxia
Datura kymatocarpa
Datura laevis
Datura lanosa
Datura leichhardtii
Datura metel
Datura pruinosa
Datura quercifolia
Datura reburra
Datura rosei
Datura stramonium
sous-espèce Datura stramonium subsp. stramonium
variété Datura stramonium var. inermis
variété Datura stramonium var. tatula
Datura wrightii
Liste des espèces
Selon ITIS (22 janv. 2017)[6] :
Datura discolor Bernh.
Datura inoxia Mill.
Datura kymatocarpa A.S. Barclay
Datura leichhardtii F. Muell. ex Benth.
Datura metel L.
Datura quercifolia Kunth
Datura reburra A.S. Barclay
Datura stramonium L.
Datura wrightii Regel
Sous-groupes
Selon la classification de Safford (1921), le genre est divisé en quatre sous-groupes dont un, le Brugmansia, est devenu un genre distinct :
Stramonium, plante annuelle, à capsules érigées, épineuses, à déhiscence régulière (D. stramonium, D. tatula, D. laevis (ex- inermis), D. ferox, D. quercifolia)
Dutra, plante pérenne, à capsules pendantes, épineuses (D. pruinosa, D. leïchardtii, D. meteloïdes, D. discolor, D. metel fastuosa, D. metel alba, D. inoxia)
Cerataucola, plante annuelle, à capsules pendantes, sans épines (D. cerataucola)
(* Brugmansia (B. arborea, B. sanguinea, B. suaveolens, B. aurea, B. versicolor, B. insignis))
Une analyse génétique de 15 populations naturelles du Mexique de Datura herbacés, a amené Jiao et coll[7]. (2002) à diviser la section Dutra en deux et donc de faire une classification en quatre sections.
Datura stramoine
La plus connue en Europe est Datura stramonium, aussi appelé « trompette des anges » ou « pomme épineuse », qui mesure entre 30 cm et 2 mètres de haut et pousse dans les terrains incultes ainsi que dans les vergers et les vignes, où c'est une plante adventice.
Datura metel
Le métel ou stramoine pubescente (Datura metel L.) est une espèce probablement originaire d'Amérique centrale naturalisée dans la zone méditerranéenne, au Moyen-Orient ainsi qu'en Amérique du Nord. Elle est aussi toxique que la précédente car elle contient les mêmes alcaloïdes.
C'est une espèce annuelle à fleurs blanches ou rosées plus grandes que celle du D. stramonium, 15 à 20 cm environ. Les feuilles grandes, entières ou faiblement sinuées, ne portent pas de dents aiguës. Les nervures secondaires sont incurvées vers le sommet de la feuille. Le fruit mûr, globuleux, est penché et couvert d'aiguillons longs et grêles.
Elle est cultivée comme plante ornementale.
Évoquée dans la littérature de l'Antiquité sanskrite, elle est considérée comme sacrée dans le bouddhisme, et le taoïsme la présente comme une plante envoyée sur Terre par l'une des étoiles circumpolaires[8].
Description
Fruits de Datura.
Trichomes glanduleux sur la tige de Datura inoxia (cliquer pour agrandir).
Graines de Datura inoxia.
Les Datura sont des plantes herbacées[9] annuelles ou pérennes à courte vie, pouvant atteindre 2 m de haut. Toute la plante est couverte de trichomes pouvant être glanduleux et collants ou non-glanduleux. Des chercheurs se sont intéressés à ce dimorphisme, et ont déduit que les trichomes glanduleux, donc collants, sont une barrière protectrice contre les insectes herbivores[10],[11].
Les feuilles sont entières ou sinuées, pétiolées.
Les fleurs sont dressées (et non pendantes comme pour les brugmansias) avec une corolle infundibuliforme (en forme d'entonnoir) de 5 à 20 cm de long. Leur période de floraison s'étale de juin jusqu'aux gelées.
Le fruit est une capsule, mesurant de 5 à 10 cm de diamètre, recouvert d'épines effilées et de trichomes. Il renferme jusqu'à 500 graines brunes.
Répartition
Pendant longtemps les données historiques et culturelles ont plaidé pour une origine dispersée des Datura en Amérique, en Asie et en Europe. Jusque dans les années 1960, on pensait que trois espèces se trouvaient naturellement dans l'Ancien Monde : Datura metel dans l'Asie du sud et de l'ouest, Datura stramonium en Eurasie et Datura ferox en Asie orientale.
Mais des doutes commencèrent à s'insinuer quand on s'aperçut que Datura stramonium était indigène en Amérique tropicale, que Datura ferox réputé chinois était très proche sinon équivalent au Datura quercifolia mexicain et qu'enfin le D. metel était une plante cultivée dont les formes sauvages restaient inconnues et qui de surcroît était très proche tant sur le plan morphologique que de ses allozymes d'une espèce mexicaine, Datura inoxia.
Ce sont les études sur la taxinomie et l'évolution des daturas de Symon et Haegi[4] (1991) qui marquèrent un tournant. Ils conclurent que les Datura sont originaires uniquement du Nouveau Monde et rejetèrent catégoriquement la possibilité de leur présence dans l'Ancien Monde à l'époque pré-colombienne. Il n'hésitèrent pas à réinterpréter toutes les sources historiques anciennes témoignant du contraire. Pour eux, l'identification du Struchnon manicon du médecin grec Dioscoride (Ier siècle) avec un datura est erronée. De même, la plante médicinale et toxique nommée dhattura dans les anciens textes sanscrits ne peut être identique à un datura.
Mais l'étude approfondie des textes arabes et indiens menée par Geeta et Gharaibeh[3] (2007) peuvent faire douter de ce dernier jugement. Nombre de documents arabes, datés du IXe au XIVe siècle, témoignent qu'une plante nommée gawz mathil, ne pouvait être qu'un datura suivant les descriptions qui en sont données. Elle était connue de l'Asie Centrale à la péninsule ibérique vers le XIIe siècle. De même, en Inde, la représentation de la fleur en trompette unmattam dans l'iconographie du dieu Shiva sous la dynastie Chola (IXe au XIIIe siècle) ressemble à une fleur de datura. Les textes sanscrits à partir du IVe siècle, mentionnent une plante toxique du nom de dhattura (qu'ils identifient au tamoul unmattam) qui continuera à être mentionnée dans les textes médicaux jusqu'à l'époque moderne. Sa description comme une plante aux fleurs en trompette, blanches, jaunes ou mauves, souvent doubles ou triples, donnant un fruit épineux, suggèrent qu'il pourrait s'agir de Datura metel.
Pour Geeta et Gharaibeh, « Étant donné que les données empiriques attestent d'une origine dans le Nouveau Monde du genre, l'explication la plus plausible de sa présence dans l'Ancien Monde à l'époque précolombienne (probablement au premier millénaire), viendrait d'un transfert d'au moins une espèce de Datura, Datura metel, dans cette partie du monde ».
L'hypothèse actuellement retenue est donc que les daturas seraient tous apparus dans la Mésoamérique avant de gagner l'Ancien Monde pour D. metel au début du premier millénaire puis pour d'autres après la conquête de l'Amérique au XVe siècle.
Propriétés
Ce sont des plantes riches en alcaloïdes (hyoscyamine, scopolamine, atropine) dans tous leurs organes ; elles sont toxiques.
Les propriétés psychotropes de ce genre botanique sont connues depuis longtemps. Ses alcaloïdes présentent des analogies avec les hallucinogènes, mais s’en différencient par une action spécifique. Ils agissent par blocage de l’effet d’un médiateur chimique (l’acétylcholine) du système nerveux parasympathique. Ce sont des anticholinergiques appartenant au groupe des esters glycoliques. Ces produits ont été distingués des hallucinogènes. Tels que Smythies les a définis en 1959[12], ils constituent un sous-groupe des psychodysleptiques. Ils sont aussi classés dans la famille des hallucinogènes délirants.
Dérivés de l’atropine, scopolamine et hyosciamine induisent un état de conscience comparable au delirium tremens (syndrome anticholinergique ou atropinique), qui leur doit d’avoir été différenciés des autres produits hallucinogènes. Ils provoquent un état confusionnel assimilé à une phase de début de psychose aigüe où surviennent des hallucinations véritables (absence de stimulus objectif). Ces hallucinations sont la plupart du temps très anxiogènes.
Le sujet ne peut alors distinguer son environnement extérieur de son monde intérieur. Les hallucinations ainsi induites sont d’une réalité surprenante. Le sujet ne les rattache pas à la prise de drogue et n’a aucune distance par rapport à celles-ci. Il n’a pas les moyens de les différencier de son environnement habituel.
Par ailleurs, les propriétés anticholinergiques se manifestent sur le plan somatique avant l'apparition des hallucinations, ce qui rend la consommation de Datura parfois très désagréable et dangereuse (tachycardie, mydriase, hypertension artérielle, sécheresse des muqueuses...).
De plus, les alcaloïdes tropaniques possèdent la faculté de détruire les doryphores. En effet, les larves de ces insectes sont attirées par les feuilles de datura, les grignotent et meurent empoisonnées. Il va sans dire que les enfants ne doivent en aucun cas toucher ces plantes toxiques. Et pourtant, certains DOM TOM comme l'île de La Réunion ou la Nouvelle Calédonie en possèdent de nombreuses espèces accessibles facilement, témoignant parfois de passage dans les services d'urgences pour intoxication volontaire ou accidentelle.
Le génome de Datura stramonium comprend 12 chromosomes. L'analyse de certains mutants a montré qu'une trisomie pour chacun de ces 12 chromosomes est viable[réf. nécessaire].
Utilisation
Daturas ornementaux
Le datura est vendu comme plante ornementale. Pour obtenir des fleurs, il faut l'arroser et le fertiliser en abondance de mai à septembre.
Le datura se multiplie par bouturage ou par semis. Les espèces arbustives se bouturent en été : coupez des extrémités de tête, pour obtenir des plantes fortes à l'automne, à hiverner dans une pièce éclairée et fraîche.
Les daturas annuels se sèment en fin d'hiver, vers le mois de mars. Ils aiment une exposition chaude.
Principales espèces cultivées :
Datura ceratocaula Ortega ;
Datura chlorantha (espèce rattachée à D. metel) ;
Datura metel L., notamment la variété 'fastuosa' ;
Datura fastuosa violacea à corolle double violacée à l'extérieur
Datura wrightii Regel (syn. D. meteloides).
Usage traditionnel
La plante (notamment les espèces Datura stramonium, Datura metel, Datura inoxia, Datura seratocaula, Datura aurea, Datura candida, Datura dolichocarpa, Datura sanguinea) a été utilisée par de nombreuses sociétés traditionnelles (notamment les Aztèques) sur tous les continents pour ses propriétés psychotropes et hallucinogènes.
En Chine, du Xe au XVIIe siècles, elle était utilisée dans un mélange de vin et de cannabis préconisé comme anesthésique ou bronchodilatateur. Ses propriétés bronchodilatatrices ont longtemps été utilisées dans la pharmacopée, notamment sous la forme de cigarettes anti-asthmatiques[8].
Elle est d'ailleurs toujours utilisée par certaines ethnies d'Amérique lors de rites initiatiques, même si son usage et sa préparation restent variables d'une ethnie à l'autre.
Sa grande toxicité la rend potentiellement dangereuse même pour un usage chamanique.
Usage en tant que stupéfiant et toxicité
L'ingestion de toute partie de la plante entraîne un délire hallucinatoire qui peut mener au décès en cas de surdose[8],[13]. En France, la vente en tant que stupéfiant est punie de 75 000 euros d'amende et cinq ans d’emprisonnement.
Jadis, Datura stramonium, était considéré comme une plante magique associée à la magie noire.
La pomme épineuse en onguent, en philtre ou en fumée provoque la déconnexion du réel, hallucinations et sommeil. Ses effets délétères l'ont fait surnommer l'herbe aux fous[14].
Culture populaire
Le datura (et un dérivé psychotrope imaginaire) est un élément important de l'intrigue dans Les Bébés de la consigne automatique, roman de Ryû Murakami. Il est également présent comme élément important du récit de Loin de Chandigarh de Tarun Tejpal, et dans la partie de L'Amour fou d'André Breton qui concerne La Orotova.
Dans le jeu vidéo Assassin's Creed Revelations, le héros Ezio peut utiliser des bombes de poison pour neutraliser ses ennemis dans la composition desquelles entre de la poudre de datura.
Dans Fallout: New Vegas, avec l'extension Honest Hearts, le joueur a la possibilité de consommer des racines de Datura. Une quête y est notamment dédiée.
Sur l'album To Venus and Back de la chanteuse Tori Amos, on trouve une pièce intitulée Dātura.
Sur l'album Some Atomikz Songz du groupe Tamtrum, on trouve un morceau intitulé Datura dream.
Le groupe de rock psychédélique américain Bardo Pond, dont beaucoup de titres sont dérivés de substances psychoactives, a créé un morceau appelé Datura sur son album Set and Setting (1999).
Dans la série de romans Les Futurs Mystères de Paris de Roland C. Wagner, le datura est utilisé comme psychotrope permettant d'invoquer l'archétype "Dragon Rouge", l'antagoniste principal de la série.
Dans le premier livre de Carlos Castaneda, son maître (Don Juan, un shaman Yaqui) utilisait Datura inoxia dans son travail chamanique. Les expériences personnelles de Carlos Castaneda avec cette plante y sont décrites.
Dans le film Enter the Void de Gaspar Noé, Alex évoque le Datura et en décrit ses effets.
Dans le jeu Far Cry 5, la secte Eden's Gate drogue les habitants d'Hope County avec une substance appelée "Grâce", contenant du Datura stramonium.
Dans la série Les Mystérieuses Cités d'Or, Ambrosius maintient le rajah de Patala sous son contrôle en le droguant avec du tlapatli, obtenu à partir de Datura.
Dans la serie Alexandra Ehle, episode "Fou Volant" (2019), l’actrice Julie Depardieu fait reference a la Datura pour expliquer les hallucinations.
Notes et références
Ulrike et Hans-Georg Preissel, Brugmansia et Datura, Trompettes des Anges , Éditions Eugen Ulmer, 2000
CNRTL
(en) R. Geeta, Waleed Gharaibeh, « Historical evidence for a pre-Columbian presence of Datura in the Old World and implications for a first millennium transfer from the New World », J. Biosci., vol. 32, no 7,‎ 2007 , p. 1227-1244
(en) David Symon, E. Haegi, Laurence A.R., « Datura (Solanaceae) is a New World Genus. », Royal Botanic Gardens Kew and Linnean Society of London, vol. Solanaceae III,‎ 1991 , p. 197-210
NCBI, consulté le 22 janv. 2017
ITIS, consulté le 22 janv. 2017
(en) Jiao, M. Luna-Cavazos, M. & Bye, R., « Allozyme variation in Mexican species and classification of Datura (Solanaceae) », Plant Syst. Evol, vol. 232, nos 3-4,‎ 2002
Denis Richard, Jean-Louis Senon et Marc Valleur, Dictionnaire des drogues et des dépendances , Paris, Larousse, 2004 , 626 p. (ISBN 2-03-505431-1)
(en) Référence Flora of China : Datura
Nicole M. Van Dam and J. Daniel Hare. (1998), Biological Activity of Datura wrightii Glandular Trichome Exudate Against Manduca Sexta Larvae, Journal of Chemical Ecology, 24(9):1529-1549, DOI: 10.1023/A:1020963817685.
Hare, J. Daniel, and James L. Smith. (2005) Competition, Herbivory, and Reproduction of Trichome Phenotypes of Datura wrightii, Ecology 86:334–339, DOI: 10.1890/04-0972
http://www.psyvig.com/lexique.php?menu=18&car_dico=H&id_dico=18
midilibre.fr du 4 août 2012:Cocktail de plante hallucinogène : les deux SDF décèdent près de la voie ferrée
guide de visite, les plantes magiques, du jardin des neuf carrés de l'abbaye de Royaumont
Voir aussi
Références taxinomiques
(en) Référence Flora of China : Datura
(en) Référence Madagascar Catalogue : Datura
(en) Référence Flora of Chile : Datura
(fr) Référence Catalogue of Life : Datura
Référence Tela Botanica (France métro) : Datura L.
(fr+en) Référence ITIS : Datura L. (+ version anglaise)
(en) Référence NCBI : Datura
(en) Référence GRIN : genre Datura L. (+liste d'espèces contenant des synonymes)
Lien externe
La plus ancienne photo de Datura stramonium connue : planche botanique originale (XIXe siècle) de Carl von Linné, le père de la taxinomie contemporaine
Portail des Solanaceae
Portail des plantes utiles
Portail de la pharmacie
Portail de la protection des cultures
Cet article est issu de Wikipedia. Le texte est sous licence Creative Commons - Attribution - Sharealike. Des conditions supplémentaires peuvent s'appliquer aux fichiers multimédias.