En voyageant à bord du REM de l'Est, les usagers survoleront le trafic en bénéficiant de points de vue remarquables sur Montréal et en profitant d'une vue unique sur le fleuve Saint-Laurent.
Une attention importante sera accordée au traitement architectural de la structure aérienne et des stations afin de les doter d'une signature emblématique et moderne.
En savoir plus
Centre Leonardo da Vinci
Moulin à vent de Pointe-aux-Trembles
Cégep Marie-Victorin
Place du Village-de-la-Pointe-aux-Trembles
Parc de la Promenade-Bellerive
Parc-nature de la Pointe-aux-Prairies
Promenade Ontario
Hôpital Maisonneuve-Rosemont
Parc Olympique
CHUM
Place Ville Marie
Musée d'art contemporain de Montréal (MAC)
Des gains de temps considérables
Rapide, fiable, fréquent et sécuritaire, le REM de l'Est permet des gains de temps importants par rapport à la voiture pour les usagers qui voyagent vers le centre-ville, soit une réduction de 25% à 70% comparativement aux parcours actuels.
false
false
false
De nouvelles connexions
Le REM double la superficie du métro dans l'Est et sera connecté efficacement aux autres réseaux de transport collectif dans la région métropolitaine.
Les attraits de l'Est deviennent facilement accessibles grâce aux nouvelles liaisons créées.
CONSULTEZ LA CARTE COMPLÈTE
Le REM de L'Est dans votre secteur
true
false
false
Mercier - Hochelaga - Maisonneuve
Rivière-des-Prairies - Pointe-aux-Trembles et Ville de Montréal-Est
Rosemont - La Petite-Patrie
Saint-Léonard et Montréal-Nord
Ville-Marie (centre-ville)
En savoir plus sur l'intégration urbaine
false
false
false
UN LEVIER POUR SUPPORTER L'ESSOR DE L'EST
Découvrez en 2 minutes ce nouveau réseau de transport qui simplifiera les déplacements, connectera les communautés et agira comme catalyseur pour le développement de l'Est et le Nord-Est de Montréal.
false
false
false
Le projet REM de l'Est en bref
Stations
Confort, sécurité et accessibilité : les 23 nouvelles stations qui verront le jour dans le cadre du projet respecteront les principes d'accessibilité universelle et seront dotées de portes palières pour assurer le confort et la sécurité des usagers.
Matériel roulant
Le REM de l'Est sera composé de voitures de métro léger entièrement électriques et automatisées, circulant sur des voies dédiées. Les usagers pourront compter sur un service fréquent, 7 jours sur 7, en service toute la journée comme le métro de Montréal. Le WiFi sera offert gratuitement.
Automatisation du système
Le REM de l'Est utilisera une technologie moderne parmi les plus sécuritaires et fiables dans le monde : un système automatisé de type GoA4. Sans conducteur à l'avant, le REM de l'Est offrira aux passagers des points de vue remarquables sur la métropole et le fleuve Saint-Laurent.
Infrastructures à bâtir
Le REM de l'Est roulera sur des infrastructures entièrement neuves qui s'adapteront aux quartiers traversés. L'antenne Marie-Victorin, qui s'élance vers le nord, sera composée d'un tunnel de 7km et de structures aériennes. Le tronc commun et l'antenne Pointe-aux-Trembles seront entièrement en aérien.
Découvrez le bénéfices du REM de l'Est
false
false
false
Abonnez-vous à l'infolettre
Nous vous tiendrons informé des développements de nos projets et des nouvelles concernant CDPQ Infra.
M'abonner
En savoir plus sur
le REM de l'Est
INTÉGRATION
BÉNÉFICES
FEUILLET TECHNIQUE
© Caisse de dépôt et placement du Québec, 2021
Restez
informés
Restez informés
Abonnez-vous à l'infolettre pour vous tenir informés des projets et des nouvelles concertant CDPQ Infra.