Perkins II(DD-377 : dp. 2 300 (f. ); 1. 341'3" ; né. 34'8" ; dr. 17' ; s. 35 k.;cpl. 204 ; a. 4 5", 12 21" tt., 2 dct.; cl. Mahan)Le deuxième Perkins (DD-377) a été posé le 15 novembre 1934 au Puget Sound Navy Yard, Puget Sound, Wash., lancé le 31 décembre 1935; parrainé par Mme Larz Anderson; et commandé le 18 septembre 1936, le lieutenant Comdr. Samuel P. Jenkins dans la commande. Affecté d'abord aux destroyers, à la force de reconnaissance puis aux destroyers, à la force de combat, Perkins était homeported à San Diego et opérait dans l'est du Pacifique avant la Seconde Guerre mondiale. À l'île de Mare pour la révision, le 7 décembre 1941, elle s'est présentée pour le devoir d'escorte de convoi le 15 et le 17 était en route vers Pearl Harbor. Le 15 janvier 1942, il était de retour à Mare Island pour l'installation d'un nouvel équipement radar et le 25, il retourna à Hawaï. Le 2 février, il quitta Pearl Harbor avec Chtcago pour le sud-ouest du Pacifique. Le 14, il rejoint les navires australiens, néo-zélandais et américains dans l'escadron ANZAC, alors chargé de protéger les approches orientales de l'Australie et de la Nouvelle-Zélande. Au cours du printemps, elle a poursuivi ses opérations avec cet escadron, naviguant parfois avec des forces de transport rapide alors qu'elles sillonnaient la mer de Corail pour frapper les eneroshments ennemis, escortant les unités de ravitaillement vers les zones de rendez-vous et protégeant ses propres navires plus gros et combinant leurs forces alors qu'elles faisaient exploser les positions ennemies. de la Nouvelle-Guinée aux Salomon. Les 1er et 2 mai, l'escadron s'est joint à la TF 11 et à la TF 17, puis a masqué les porte-avions de ces forces pendant que leurs avions frappaient à Tulagi pour ouvrir la bataille de la mer de Corail. Détaché le 7, l'escadron se rend dans l'archipel de la Louisiade pour intercepter une attaque amphibie japonaise sur Port Moresby via le passage de Jomard. Cet après-midi-là, les navires ont été attaqués par des avions basés à terre et en les repoussant, ils ont contribué à détourner les forces japonaises, accomplissant ainsi la mission sans engager les navires ennemis et préparant le terrain pour l'action finale de la bataille de la mer de Corail, la bataille de porte-avions le 8 mai. Alors que les forces porteuses se battaient jusqu'à égalité, l'escadron ANZAC a continué à patrouiller au sud-est de la Papouasie. Le 10, l'escadron s'est dirigé vers l'Australie et pendant près de deux mois, Perkins a escorté des convois et patrouillé au large des entrées du port le long des côtes de la mer de Corail et de Tasman. Le 11 juillet elle a navigué pour Auckland, de là à Nouméa. Le devoir d'escorte de convoi entre Suva et la Nouvelle-Calédonie a suivi et à la mi-août, elle a été forcée de retourner en Nouvelle-Zélande pour des réparations d'hélice. Le 20, cependant, il a navigué pour Pearl Harbor où des réparations ont été effectuées et un équipement radar supplémentaire et 40 mm. des canons ont été installés. À la mi-novembre, Perkins s'est dirigé de nouveau vers l'ouest, arrivant à Espiritu Santo le 27. Trois jours plus tard, elle a quitté Segond Channel en R.Adm. Le croiseur destroyer de Wright a pour mission d'intercepter et de détruire les forces ennemies tentant de renforcer leurs unités Oll Guadalcanal. A 23 h 15, 5 eontsets radar sont effectués et quelques minutes plus tard, la bataille de Tassafaronga est engagée. Perkins a lâché 8 torpilles, n'en marquant aucune, puis a tourné ses armes sur la plage. Indemne lors de la rencontre, elle s'est tournée vers Tulagi pour aider Pensacola en feu tandis que Maury est allé aider JVew Orleans. Poursuivant ses opérations depuis Tulagi, il bombarda la côte de Guadaloanal et servit dans des missions d'escorte jusqu'en janvier 1943. Une brève disponibilité à Nouméa suivit et le 13, elle était de retour à Tulagi pour d'autres missions d'escorte et de soutien. Fin avril Perkins rejoignit la TF 10 pour un entraînement tactique et en mai, il est retourné en Australie pour rejoindre les forces se rassemblant pour la poussée vers la côte de la Nouvelle-Guinca afin de prendre le contrôle de la péninsule de Huon. Pendant l'été, la base de Milne Bay s'agrandit. Fin juin, les forces amphibies alliées se sont déplacées dans la baie de Nassau, juste au sud de Salamaua, et dans les Tobriands. Des unités d'infanterie pressées vers Salamaua—des Australiens de Wau dans les contreforts de la chaîne Owen Stanley et des Américains de la baie de Nassau. Les bateaux PT ont frappé la ligne de ravitaillement ennemie Finsehhafen-Lae et l'A.A.F. et R.A.A.F. les avions ont bombardé et mitraillé des installations japonaises jusqu'à Wewak et Madang. Dans la nuit du 22 au 23 août, ils ont accompli leur mission et ont ramené des tirs navals sur la campagne de Nouvelle-Guinée après son absence pendant 18 mois de combats au sol. Le 4 septembre, Perkins a bombardé la côte entre les rivières Bulu et Buso, puis a couvert les soldats alliés. alors qu'ils débarquaient à Red Beach et se dirigeaient vers Lae. Le 8, elle braque ses canons sur la garnison isolée de Lae et le 15, les derniers restes de cette garnison se retirent. Salamaua, dépendant de Lae, était déjà tombé et le 16, les forces alliées ont marché sur Lae. Finsehhafen est tombée le 2 octobre, l'affouillement des vallées fluviales a commencé et l'augmentation du trafic allié à Huon Gu1f, ainsi que la présence de sous-marins japonais, a ramené Perkins au service d'escorte. Des renforts ont été escortés jusqu'à Langemak Bay et à Scarlet Beach à l'est de Satelberg. En novembre, les missions d'escorte se sont poursuivies. Puis, le 28, elle a quitté la Baie de Milne pour Buna, fumant indépendamment. Peu avant 02h00 le 29, une image sombre émergea de l'obscurité et quelques minutes plus tard, le navire de transport de troupes lustralien Duntroon le percuta à bâbord, au milieu du navire. Se divisant en deux, Perkins est descendu et a emmené quatre de ses erews avec elle dans une tombe aquatique à environ 3 km de l'île d'Ipoteto. Perkins a remporté 4 étoiles de bataille pendant la Seconde Guerre mondiale.
USS Perkins (DD-877)
USS Perkins (DD/DDR-877) était un Engrenagedestroyer de classe - dans la marine des États-Unis. C'était le troisième navire de la Marine nommé en l'honneur du commodore George H. Perkins USN (1835-1899).
DDR-877, 18 février 1949
DD-877, 30 septembre 1962
6 canons de 5"/38 calibre
12 canons AA de 40 mm
11 canons AA de 20 mm
Tubes lance-torpilles 10 × 21 pouces (533 mm)
6 × projecteurs de grenade sous-marine
2 × chenilles de grenades sous-marines
Perkins a été établi par la Consolidated Steel Corporation à Orange, Texas le 19 juin 1944, lancé le 7 décembre 1944 par Mme Larz Anderson (Isabel Weld Perkins) et mis en service le 4 avril 1945.
Historique des opérations
Affecté d'abord aux Destroyers, Scouting Force, puis aux Destroyers, Battle Force, Perkins a été homeported à San Diego, Californie et a opéré dans le Pacifique oriental avant la Seconde Guerre mondiale. Au chantier naval naval d'île de Mare pour la révision, le 7 décembre 1941, elle s'est présentée pour le devoir d'escorte de convoi le 15 et le 17 était en route vers Pearl Harbor. Le 15 janvier 1942, il était de retour à Mare Island pour l'installation d'un nouvel équipement radar et le 25, il retournait à Hawaï.
Le 2 février, il quitte Pearl Harbor avec Chicago, pour le sud-ouest du Pacifique. Le 14, il rejoint les navires australiens, néo-zélandais et américains dans l'escadron ANZAC, alors chargé de protéger les approches orientales de l'Australie et de la Nouvelle-Zélande. Au printemps, elle a poursuivi ses opérations avec cet escadron, naviguant parfois avec des forces de porte-avions rapides alors qu'elles sillonnaient la mer de Corail pour frapper les empiétements ennemis, escortant les unités de ravitaillement vers les zones de rendez-vous et protégeant ses propres navires et combinant leurs forces pendant qu'ils faisaient exploser positions ennemies de la Nouvelle-Guinée aux îles Salomon.
Les 1er et 2 mai, l'escadron s'est joint à la TF㺋 et TF㺑, puis a masqué les porte-avions de ces forces alors que leurs avions frappaient Tulagi pour ouvrir la bataille de la mer de Corail. Détaché le 7, l'escadron se rend dans l'archipel de la Louisiade pour intercepter une attaque amphibie japonaise sur Port Moresby via le passage de Jomard. Cet après-midi-là, les navires ont été attaqués par des avions basés à terre et en les repoussant, ils ont contribué à détourner les forces japonaises, accomplissant ainsi la mission sans engager les navires ennemis et préparant le terrain pour l'action finale de la bataille de la mer de Corail, la bataille aéronavale le 8 mai.
Alors que les forces porteuses se battaient à égalité, l'escadron ANZAC a continué de patrouiller au sud-est de la Papouasie. Le 10, l'escadron met le cap sur l'Australie et pendant près de deux mois Perkins escorté des convois et patrouillé au large des entrées du port le long des côtes de la mer de Corail et de Tasman de ce pays. Pendant ce temps, Perkins était l'un des nombreux grands navires alliés dans le port de Sydney lors de l'attaque du sous-marin japonais du 31 mai 1942. [1]
Le 11 juillet elle a navigué pour Auckland, de là à Nouméa. Le devoir d'escorte de convoi entre Suva et la Nouvelle-Calédonie a suivi et à la mi-août, elle a été forcée de retourner en Nouvelle-Zélande pour des réparations d'hélice. Le 20, cependant, il a navigué pour Pearl Harbor où des réparations ont été effectuées et un équipement radar supplémentaire et des canons de 40 & 160 mm ont été installés.
A la mi-novembre Perkins s'est dirigé à nouveau vers l'ouest, arrivant à Espiritu Santo le 27. Trois jours plus tard, il quitte le canal Segond dans la force de croiseurs-destructeurs du contre-amiral Carleton Wright pour intercepter et détruire les forces ennemies qui tentent de renforcer leurs unités sur Guadalcanal. A 23 h 15, 5 contacts radar sont établis et quelques minutes plus tard la bataille de Tassafaronga est engagée. Perkins a lâché 8 torpilles, n'en marquant aucune, puis a tourné ses canons sur la plage. Indemne lors de la rencontre, elle s'est tournée vers Tulagi pour aider à brûler Pensacola, tandis que Maury est allé aider La Nouvelle Orléans. Poursuivant ses opérations depuis Tulagi, il bombarda la côte de Guadalcanal et servit dans des missions d'escorte jusqu'en janvier 1943. Une brève disponibilité à Nouméa suivit et le 13, il était de retour à Tulagi pour d'autres missions d'escorte et de soutien.
Fin avril Perkins rejoint la TF pour un entraînement tactique et en mai, il retourne en Australie pour rejoindre les forces rassemblées pour la poussée le long de la côte de la Nouvelle-Guinée afin de prendre le contrôle de la péninsule de Huon. Pendant l'été, la base de Milne Bay s'agrandit. Fin juin, les forces amphibies alliées se sont déplacées dans la baie de Nassau, juste au sud de Salamaua, et dans les Trobriands. Les unités d'infanterie se pressèrent vers les Salamaua-Australiens de Wau dans les contreforts de la chaîne Owen Stanley et les Américains de la baie de Nassau. Les bateaux PT ont frappé la ligne de ravitaillement ennemie Finschhafen-Lae et les avions de l'AAF et de la RAAF ont bombardé et mitraillé les installations japonaises jusqu'à Wewak et Madang.
Le 21 août Perkins, fleuron de DesRon 5, conduit Forgeron, Conyngham, et Mahan de Milne Bay pour balayer le golfe de Huon puis bombarder Finschhafen. Dans la nuit du 22 au 23 août, ils ont accompli leur mission et ont ramené des tirs navals sur la campagne de Nouvelle-Guinée après son absence pendant 18 mois de combats au sol.
Le 4 septembre Perkins bombarda la côte entre les rivières Bulu et Buso, puis couvrit les soldats alliés alors qu'ils débarquaient à Red Beach et se dirigeaient vers Lae. Le 8, elle braque ses canons sur la garnison isolée de Lae et le 15, les derniers restes de cette garnison se retirent. Salamaua, dépendant de Lae, était déjà tombé et, le 16, les forces alliées entrèrent dans Lae.
Finschhafen tomba le 2 octobre, l'affouillement des vallées fluviales commença et l'augmentation du trafic allié dans le golfe de Huon, ainsi que la présence de sous-marins japonais, apportèrent Perkins retour au service d'escorte. Des renforts ont été escortés jusqu'à Langemak Bay et à Scarlet Beach à l'est de Satelberg. En novembre, les missions d'escorte se sont poursuivies. Puis, le 28 novembre 1943, elle a quitté la Baie de Milne pour Buna, fumant indépendamment. Peu avant 02h00 le 29, une image sombre a émergé de l'obscurité et quelques minutes plus tard, le transport de troupes australien Duntroon l'a percutée à bâbord, au milieu du navire. Dédoublement, Perkins descendit et emmena quatre membres de son équipage avec elle dans une tombe aquatique à environ 3 km au large de l'île d'Ipoteto.
Destin[modifier | modifier la source]
Finschhafen tomba le 2 octobre, l'affouillement des vallées fluviales commença et l'augmentation du trafic allié dans le golfe de Huon, ainsi que la présence de sous-marins japonais, apportèrent Perkins retour au service d'escorte. Des renforts ont été escortés jusqu'à Langemak Bay et à Scarlet Beach à l'est de Satelberg. En novembre, les missions d'escorte se sont poursuivies. Puis, le 28 novembre 1943, elle a quitté la Baie de Milne pour Buna, fumant indépendamment. Peu avant 02h00 le 29, une image sombre a émergé de l'obscurité et quelques minutes plus tard, le transport de troupes australien Duntroon l'a percutée à bâbord, au milieu du navire. Dédoublement, Perkins descendit et emmena quatre membres de son équipage avec elle dans une tombe aquatique à environ 3 km au large de l'île d'Ipoteto.
USS Perkins DD 377 (1936-1942)
Demandez un paquet GRATUIT et obtenez les meilleures informations et ressources sur le mésothéliome qui vous sont livrées du jour au lendemain.
Tout le contenu est protégé par le droit d'auteur 2021 | À propos de nous
Publicité d'avocat. Ce site Web est sponsorisé par Seeger Weiss LLP avec des bureaux à New York, New Jersey et Philadelphie. L'adresse principale et le numéro de téléphone de la société sont 55 Challenger Road, Ridgefield Park, New Jersey, (973) 639-9100. Les informations sur ce site Web sont fournies à titre informatif uniquement et ne sont pas destinées à fournir des conseils juridiques ou médicaux spécifiques. N'arrêtez pas de prendre un médicament prescrit sans d'abord consulter votre médecin. L'arrêt d'un médicament prescrit sans l'avis de votre médecin peut entraîner des blessures ou la mort. Les résultats antérieurs de Seeger Weiss LLP ou de ses avocats ne garantissent ni ne prédisent un résultat similaire en ce qui concerne toute question future. Si vous êtes un détenteur légal de droits d'auteur et pensez qu'une page de ce site dépasse les limites de "l'utilisation équitable" et enfreint les droits d'auteur de votre client, nous pouvons être contactés concernant des questions de droits d'auteur à l'adresse [email protected]
Ketchum Ridge en Antarctique porte son nom. ΐ]
Citation de l'étoile d'argent[modifier | modifier la source]
Le président des États-Unis d'Amérique a le plaisir de remettre la Silver Star au lieutenant-commandant Gerald Lyle Ketchum (NSN : 0-70240), United States Navy, pour sa bravoure et son intrépidité dans l'action contre l'ennemi. Alors qu'il était commandant du destroyer U.S.S. PERKINS (DD-377), le 22 septembre 1943, lors d'une opération au cours de laquelle son navire a été affecté à l'écran d'un convoi de péniches de débarquement, il a aidé à rencontrer, repousser et détruire une attaque aérienne ennemie vicieuse lancée par dix avions lance-torpilles. Il a rapidement et efficacement mis son navire en action, prenant position entre les avions et le convoi sans défense, et tout en étant fortement mitraillé, a simultanément évité deux torpilles par des manœuvres habiles, a maintenu toutes les batteries en action, a abattu un avion de torpille et a aidé à la destruction d'un autre. Ses actions et sa conduite étaient conformes aux plus hautes traditions du service naval des États-Unis.
Citation de la Légion du Mérite [ modifier | modifier la source]
Le président des États-Unis d'Amérique a le plaisir de présenter la Légion du mérite au capitaine Gerald Lyle Ketchum (NSN : 0-70240), Marine des États-Unis, pour conduite exceptionnellement méritoire dans l'accomplissement de services exceptionnels au gouvernement des États-Unis en tant que commandant adjoint, United States Naval Support Force, Antarctique, au cours des opérations DEEP FREEZE I et II du 1er février 1955 au 22 mars 1957. Leader extrêmement compétent et plein de ressources, le capitaine Ketchum a été responsable et a directement supervisé la préparation et la mise en œuvre de plans pour deux expéditions antarctiques qui impliquaient la conception, l'établissement et l'exploitation de sept bases très dispersées construites pour soutenir le programme antarctique du Comité national des États-Unis pour l'Année géophysique internationale. Assumant le commandement d'unités de la Task Force du 10 décembre 1955 au 3 février 1956 lors de l'opération DEEP FREEZE I, il dirigea habilement des unités aériennes et navales dans des opérations dangereuses et difficiles. Au cours de l'opération DEEP FREEZE II, il a assumé le commandement de la Task Force du 14 septembre au 20 décembre 1956, période au cours de laquelle il a conduit à travers la dangereuse banquise de l'Antarctique sans dommage le plus grand convoi de navires jamais déployé dans l'Antarctique. Du 14 janvier au 27 février 1957, il prend le commandement d'un groupe opérationnel de trois navires et établit une base sur la côte de Knox dans des conditions de glace extrêmement défavorables. Par son leadership exceptionnel, son jugement et son dévouement inspirant au devoir, le capitaine Ketchum a maintenu les plus hautes traditions du service naval des États-Unis.
Mục lục
Perkins c đặt lườn vào ngày 15 tháng 11 năm 1934 tại Xưởng hải quân Puget Sound, Bremerton, Washington. Nó được hạ thủy vào ngày 31 tháng 12 năm 1935, được đầu bởi bà Larz Anderson và được đưa ra hoạt động vào ngày 18 tháng 9 năm 1936 dưới quyền chỉ huy củnga Hạ.
Được phân về Hải đội Khu trục trực thuộc Lực lượng Tuần tiễu, và sau đó chanté Hải đội Khu trục trực thuộc 'Lực lượng Chiến trận, Perkins đặt cảng nhà tại San Diego, Californie và hoạt ng tại khu vực Đông Thái Bình Dương trước Thế Chiến II. Khi Hải quân Nhật bất ngờ tấn công Trân Châu Cảng vào ngày 7 tháng 12 năm 1941, Perkins đang được đại tu tại Xưởng hải quân Île de la Mare nó nhận nhiệm vụ hộ tống vận tải vào ngày 15 tháng 12, và đã lên đường đi Trân Châu Cảng vào ngángày 17 1942, trân Châu Cảng vào ngángày 17 Xưởng hải quân Mare Island được trang bị một dàn radar mới, và đến ngày 25 tháng 1 đã quay trở lại Hawaii.
Perkins rời Trân Châu Cảng vào ngày 2 tháng 2 cùng tàu tuần dương hạng nặng USS Chicago (CA-29) để i đến khu vực Tây Nam Thái Bình Dương. Đến ngày 14 tháng 2, nó gia nhập cùng các tàu chiến Australie, Nouvelle-Zélande và Hoa Kỳ khác thuộc Hải đội ANZAC đang làm nhiệm vụ bảo vệ các tuyến đường hàng hải tiếng. Trong suốt mùa Xuân, nó tiếp tục hoạt động cùng n vị này, thỉnh thoảng di chuyển cùng lực lượng tàu sân bay nhanh khi chúng băng ngang biển chuyển cùng lực lượng tàu sân bay nhanh khi chúng băng ngang biển cngàn tán cộn cộn Corn cộn Corn Coral tiếp tế, cũng như hộ tống các tàu chiến lớn thuộc lực lượng kết hợp khi chúng bắn phá các vị trí trú đóng đối phương trải từ Nouvelle-Guinée cho đến quần .
Vào ngày 1-2 tháng 5, hải đội gia nhập cùng các lực lượng đặc nhiệm 11 và 17, lúc này đang hộ tống các tàu sân bay tung ra cuộc tr. Được cho tách ra vào ngày 7 tháng 5, hải đội di chuyển về phía quần o Louisiade để đánh chặn một lực lượng đổ bộ Nhật Bản đang hướng đến Port Moresby ngang. Xế trưa hôm đó, các con tàu bị máy bay đối phương t căn cứ trên đất liền tấn công, và qua việc đánh đuổi chúng đã góp phần làm phân lánt Chúng hoàn thành nhiệm vụ mà không i u với tàu i phương, đặt tiền đề cho cuộc đụng độ chính giữa hai lực lượng tàu sân bay đối đầu 8 vàánth ng
Khi các lực lượng tàu sân bay rút lui, Hải đội ANZAC tiếp tục tuần tra về phía Đông Nam Papouasie-Nouvelle-Guinée. Vào ngày 10 tháng 5, đơn vị lên đường quay trở về Australia, và trong gần hai tháng tiếp theo sau, Perkins hộ tống các đoàn tàu vận tải cũng như tuần tra các lối ra vào cảng dọc theo bờ biển Coral và biển Tasman của nước này. Vào lúc này, nó là một trong số các tàu ng Minh đã hiện diện trong cảng Sydney vào lúc diễn ra cuộc Tấn công cảng Sydney của tàu ngầm bỏ túi Nhàngật vào ăm 1942 7 , Perkins lên đường i Auckland, va sau ó đến Nouméa. Nó làm nhiệm vụ hộ tống vận tải giữa Suva và New Caledonia, và đến giữa tháng 8 bị buộc phải quay trở lại New Zealand để sửa chữa chân vịt. Vào ngày 20 tháng 8, nó lên đường đi Trân Châu Cảng hoàn tất việc sửa chữa cũng như để bổ sung radar và pháo Bofors 40 mm.
Vào giữa tháng 11, Perkins lại hướng a chanté phía Tây, đi đến Espiritu Santo vào ngày 27 tháng 11. Ba ngày sau, nó rời eo biển Segond trong thành phần lực lượng tuần ng-khu trục chẩi quyđnn Wn đang tìm cách tăng viện lực lượng trú đóng tại Guadalcanal. Lúc 23 giờ 15 phút, năm mục tiêu bị phát hiện trên màn hình radar, và sau vài phút Trận Tassafaronga nổ ra. Perkins đã phóng tám quả ngư lôi, rồi hướng các khẩu pháo của nó vào bãi biển. Không bị hư hại sau trận chiến, nó hướng n Tulagi để trợ giúp cho tàu tuần dương hạng nặng Pensacola đang bốc cháy, trong khi tàu khu trục Maury trợ giúp cho chiếc La Nouvelle Orléans. Tiếp tục hoạt động từ Tulagi, nó bắn phá bờ biển Guadalcanal và phục vụ hộ tống vận tải cho n tháng 1 năm 1943. Sau một chặng nghỉ ngắn tại tại ti ti n tháng 1 năm 1943. vụ hộ tống và hỗ trợ.
Vào cuối tháng 4, Perkins gia nhập Lực lượng Đặc nhiệm 10 huấn luyện chiến thuật, và đến tháng 5, nó quay trở lại Australie tham gia lực lượng được tập trung cho cuộc tấn bông dcán theo Vào cuối tháng 6, lực lượng bộ Đồng Minh di chuyển vào vịnh Nassau về phía Nam Salamaua, và đi vào Trobriands. Vào ngày 21 tháng 8, trong vai trò soái hạm của Đội khu trục 5, nó dẫn u các tàu khu trục Forgeron, Conyngham Virginie Mahan rời vịnh Milne để càn quét vịnh Huon rồi bắn phá Finschhafen. Trong đêm 22-23 tháng 8, họ hoàn tất nhiệm vụ.
Vào ngày 4 tháng 9, Perkins bắn phá bờ biển tại khu vực giữa hai con sông Bulu và Buso, rồi bảo vệ cho lực lượng ng Minh trên bờ khi họ đổ bộ lên bãi Rad và hướng đến Lea. Vào ngày 8 tháng 9, chiếc tàu khu trục hướng các khẩu pháo của nó vào điểm tập trung lực lượng bị cô lập tại Lea, và đến ngúốy 15 th. Salamaua, phụ thuộc vào Lea, thất thủ vào ngày 16 tháng 9, và lực lượng Đồng Minh tiến quân vào Lea.
Finschhafen tiếp nối thất thủ vào ngày 2 tháng 10. Sự tăng cường di chuyển của tàu bè Đồng Minh tại vịnh Huon kết hợp với sự hiện diện của tạhnh ng Perkins phải quay trở lại nhiệm vụ hộ tống. Lực long tăng viện được hộ tống n vịnh Langemak và đến bãi Scarlet về phía Đông Satelberg. Trong tháng 11, nó tiếp nối nhiệm vụ hộ tống, và vào ngày 28 tháng 11, nó rời vịnh Milne để đi Buna, di chuyển một cách độc lập. Ngay trước 02 giờ 00 ngày 29 tháng 11, trong bóng đêm đen như mực, chiếc tàu vận tải chuyển quân Australie Duntroon đã đâm vào nó bên mạn trái ở giữa tàu. Bị cắt làm đôi, Perkins đắm ở vị trí cách khoảng hai dặm ngoài khơi đảo Ipoteto, và có bốn thành viên thủy thủ oàn thiệt mạng cùng con tàu.
Vào ngày 4 tháng 9, Perkins bắn phá bờ biển tại khu vực giữa hai con sông Bulu và Buso, rồi bảo vệ cho lực lượng ng Minh trên bờ khi họ đổ bộ lên bãi Red và hướng đến Lea. Vào ngày 8 tháng 9, chiếc tàu khu trục hướng các khẩu pháo của nó vào điểm tập trung lực lượng bị cô lập tại Lea, và đến ngúốy 15 th. Salamaua, phụ thuộc vào Lea, thất thủ vào ngày 16 tháng 9, và lực lượng Đồng Minh tiến quân vào Lea.
Finschhafen tiếp nối thất thủ vào ngày 2 tháng 10. Sự tăng cường di chuyển của tàu bè Đồng Minh tại vịnh Huon kết hợp với sự hiện diện của tạhnh ng Perkins phải quay trở lại nhiệm vụ hộ tống. Lực long tăng viện được hộ tống n vịnh Langemak và đến bãi Scarlet về phía Đông Satelberg. Trong tháng 11, nó tiếp nối nhiệm vụ hộ tống, và vào ngày 28 tháng 11, nó rời vịnh Milne để đi Buna, di chuyển một cách độc lập. Ngay trước 02 giờ 00 ngày 29 tháng 11, trong bóng đêm đen như mực, chiếc tàu vận tải chuyển quân Australie Duntroon đã đâm vào nó bên mạn trái ở giữa tàu. Bị cắt làm đôi, Perkins đắm ở vị trí cách khoảng hai dặm ngoài khơi đảo Ipoteto, và có bốn thành viên thủy thủ oàn thiệt mạng cùng con tàu.
Perkins c tặng thưởng bốn Ngôi sao Chiến trận do thành tích phục vụ trong Chiến tranh Thế giới thứ hai.
Arbres de direction
Un système de direction est-il reconstruit, réparé ou mis à niveau sur votre liste de tâches ? Le bon arbre de direction est essentiel pour bien faire le travail. Que vous remplaciez un arbre de direction usé ou de qualité inférieure, que vous passiez d'une direction manuelle à une direction assistée (ou vice versa) ou que vous construisiez un système de direction personnalisé à partir de zéro, nous sommes là pour vous. Vous trouverez des arbres de direction, des ensembles d'arbres de direction, des kits de joints universels d'arbres de direction, des kits de coupleurs, des kits de conversion de direction assistée, etc. Choisissez des arbres de direction non pliables et pliables dans une variété de longueurs pour répondre à vos besoins. Boutique Flaming River, Borges . Lire la suite
Un système de direction est-il reconstruit, réparé ou mis à niveau sur votre liste de tâches ? Le bon arbre de direction est essentiel pour bien faire le travail. Que vous remplaciez un arbre de direction usé ou de qualité inférieure, que vous passiez d'une direction manuelle à une direction assistée (ou vice versa) ou que vous construisiez un système de direction personnalisé à partir de zéro, nous sommes là pour vous. Vous trouverez des arbres de direction, des ensembles d'arbres de direction, des kits de joints universels d'arbres de direction, des kits de coupleurs, des kits de conversion de direction assistée, etc. Choisissez des arbres de direction non pliables et pliables dans une variété de longueurs pour répondre à vos besoins. Achetez Flaming River, Borgeson, OMIX-ADA, Unisteer Performance, ididit et d'autres arbres de direction de grande marque chez Summit Racing.
Ajouté 2016-01-01 16:14:23 -0800 par Roland Henry Baker, III
Ижайшие родственники
À propos de Jacob Perkins, II
« Old Families of Salisbury et Amesbury, Massachusetts », par David W. Hoyt (New England History Press, Somersworth, NH, 1981) p.284.
JACOB, Ipswich, s. du premier Jacob du même, m. 15 octobre 1684, Elizabeth d. de John Sparks du même, avait Jacob, b. 15 février 1686 John Elizabeth 18 mars 1691 et peut-être ano. ch. quand elle d. 10 avril 1692. Une grande incertitude règne dans la subdivision. de ces deux familles Ispwich, car les noms sont trop fréquents. répéter.
Son père, Jacob, lui donna un acte de propriété le 7 mars 1687. Thomas Lovell fut témoin de sa signature.
Son nom apparaît fréquemment sur les actes comme achetant et vendant des terres. Il était tisserand et agriculteur et, avec son frère Matthew, exploitait la ferme de son père lorsqu'il est devenu incapable de la gérer. Ils administraient le domaine à sa mort, 1699-1700. Thomas Boreman et Nathaniel Browne étaient leurs serfs.
Les enfants de Jacob Perkins et Elizabeth Sparks sont :
Est-ce que sa mère était Elizabeth Whipple ou Elizabeth Lovell ?
L'hypothèse de Lovell dépend de deux choses 1) Le transfert de terres 2) Une 𠇎lizabeth Perkins” est nommée dans le testament de Thomas Lovell’s. Seule la seconde serait une preuve solide. Mais pensez-y. Thomas Lovell d'Ipswich, MA dans son testament prouvé le 2 janvier 1709/10 nomme sa femme Elizabeth et sa fille Elizabeth Perkins. L'Elizabeth Perkins nommée dans le testament de Thomas Lovell ne pouvait *pas* être celle qui a épousé Jacob Perkins parce qu'Elizabeth Perkins est décédée en 1685. C'était près d'un quart de siècle avant que Thomas Lovell&# x2019s ne soit prouvé. Dans mon esprit cela prouve qu'Elizabeth décédée en 1685 n'était pas la fille de Thomas Lovell. Auraient-ils pu être liés d'une manière ou d'une autre ? certainement. Notez également qu'elle a eu un fils Mathew qui a peut-être été nommé d'après son père Matthew Whipple. Elle n'avait pas de fils Thomas.
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@ [email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@[email protected] Amérique du Nord, Histoires de famille, 1500-2000 Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,61157::0
Source GEDCOM
Titre du livre : La famille de John Perkins d'Ipswich, Massachusetts 1 61157 : 903285
Source GEDCOM
@[email protected] Millennium File Heritage Consulting Ancestry.com Operations Inc 1,7249::0
Source GEDCOM
Source GEDCOM
@ [email protected] États-Unis, indice Find A Grave, 1600s-Current Ancestry.com Ancestry.com Operations, Inc. 1,60525::0
Source GEDCOM
Né vers 1668 à Ipswich, comté d'Essex, colonie de la baie du Massachusetts
Fils de Jacob Perkins et Damaris (Inconnu) Perkins
Frère d'Elizabeth (Perkins) Bordman [demi], John Perkins [demi], Judith (Perkins) Browne [demi], Mary Ann (Perkins) Annable [demi], Jacob Perkins [demi], Matthew Perkins [demi], Hannah Perkins [la moitié], Joseph Perkins [la moitié] et	Jabez Perkins [la moitié]
Husband of Anna Littlefield — married [date unknown] [location unknown]
Won Mayoral Election
When the run-off elections took place, 2,000 more people came out to vote. In the end, Perkins received 57 percent of the votes to Smitherman's 43 percent. Smitherman's 35-year mayoral career was over. His former black constituents partied in the streets, honking horns and dancing into the wee hours of the night. In his acceptance speech quoted in the Associated Press, reprinted in Oak Ridge, Tennessee's the Oak Ridger, "Many have said and many have felt that this was about James Perkins and Joe Smitherman. That's not true. Many have said it's about black and white. That ain't so. This campaign has been about faith and fear. Faith won this campaign."
Perkins' first years as mayor were not without difficulty. Months following his election, during a march to celebrate Martin Luther King Day, marchers tried to take down a statue that honored a Confederate soldier who was also a founder of the Ku Klux Klan. Later, vandals broke into the National Voting Rights Museum, where historic photos were torn and a Ku Klux Klan hood was taken down. Moreover, Perkins was removed from a city water board post. He also lost the power to veto the City Council, something Smitherman had brought about when he began appointing black city council members. Perkins, though challenged by three opponents, including one white mayoral candidate, won re-election to a second term in 2004. As he worked to improve relations between Selma's black and white residents, as well as to bring some much needed jobs to the area, James Perkins showed himself to be an indomitable leader who used all his strength and ingenuity to complete the tasks set before him.