Percy Sledge avait 73 ans, il est mort le 14 avril dernier après un long combat contre le cancer à son domicile de Bâton Rouge en Louisiane. L’occasion de revenir sur la genèse de son tube (et de son meilleur album au titre éponyme) « When A Man Loves A Woman ».
Avril 2015
Percy Sledge © Rick Diamond/Getty Images/AFP
Par Christian Eudeline
Publié le 15 avr. 2015 à 12:46
Avec ses ratiches écartées façon dents du bonheur, Percy Sledge pouvait compter sur sa bonne étoile. En l’occurrence un premier album emmené par un méga tube « When A Man Loves A Woman ». Plus qu’un simple slow, LE tube de l’été 1966... et des dizaines d’étés à venir. Indispensable pour réchauffer l’ambiance de n’importe quelle surprise partie et sur lequel tout le monde a dansé... Malheureusement ce rayon de soleil fut aussi une croix lourde à porter. Quelque soit le pays visité et l’époque, les traditions se transmettent de génération en génération, le public le prie d’entonner cette chanson, encore et toujours.
Né le 25 novembre 1940 à Leighton, Alabama, Percy Sledge n’a aucune intention de devenir chanteur professionnel, issu d’un milieu rural, il travaille d’abord à la ferme avant de devenir brancardier à quelques kilomètres de là, à l’hôpital de Sheffield. Il chante avec plaisir dans la chorale de son lycée, mais il n’aurait jamais pensé à exercer ce talent en public. Puisque cela peut être une source de gains supplémentaire, il n’hésite pas le week-end à se joindre aux Esquires Combo (ne pas confondre avec les Esquires du Milwaukee), une formation qui reprend nombre de succès de la Tamla Motown et compose quelques originaux.
« When A Man Loves A Woman » est d’ailleurs à la base une création signée de Andrew Wright et Calvin Lewis, respectivement organiste et bassiste des Esquires Combo. Si, au début, ce classique n’était qu’une idée brouillonne (provisoirement baptisée « Why Did You Leave Me ? »), elle deviendra une bombe grâce au producteur Quin Ivy. C’est ce dernier qui persuada Percy de persister dans cette thématique improvisée un soir derrière le micro. Quin Ivy est DJ et écrit quelques chansons, il a ouvert un studio d’enregistrement et a démarré un label. Il fera office d’intermédiaire entre sa découverte et le label Atlantic.
Cri déchirant
Le premier album est enregistré dans les studios de Muscle Schoals à Sheffield Alabama, au milieu du mois de février, sont présents Roger Hawkins à la batterie, Spooner Oldham à l’orgue (tous deux jouent sur les disques d’Aretha Franklin et Wilson Pickett) et Marlin Greene à la guitare. Le morceau d’ouverture (et le titre de l’album) est tout trouvé, le texte de « When A Man Loves A Woman » s’avérant la plus formidable description de l’amour qui soit : « When a man loves a woman. Can’t keep his mind on nothin’ else. He’d change the world. For the good thing he’s found… »
Cette ballade frise la perfection, de ce cri déchirant de Percy qui traverse la nuit, à la progression d’accords qui mènent au septième ciel (et que l’on retrouvera peu ou prou dans le tube de Procol Harum « A Whiter Shade Of Pale » sorti l’année suivante). « My Adorable One », qui suit, est également une ballade alors que « Put A Little Lovin’ On Me », un titre rythmé. L’homme est à l’aise dans les deux styles calme ou emporté, ses mots étant toujours extrêmement déchirants. « Take my cold hands and warm them again. Drive out the cold… » ( « Love Me All The Way »)
Si aucune des onze plages de ce premier album n’est signée de la main du chanteur, c’est parce qu’il a préféré les céder, contre monnaie sonnante, sur-le-champ à ses collaborateurs. Percy Sledge a déjà une famille nombreuse à nourrir, cinq enfants en 1966 (plus du double au début des années 1980) et il préfère alors tenir que courir. Presque cinquante ans plus tard, ces presque trois minutes de divin larmoiement rapportent toujours –c ’est l’un des slow les plus joués de l’histoire.
Jerry Wexler, le producteur Atlantic, n’a pas été difficile à convaincre et la carrière de Percy Sledge est lancée.Un deuxième album est immédiatement mis en branle. « Warm And Tender Soul » paraît au mois de novembre. Puis, à chaque période estivale, ce sera une nouvelle livraison. Les tournées sont longues et l’emmènent toujours de plus en plus loin, et elles auront d’inattendues conséquences. Percy Sledge n’est pas préparé à un tel rythme. Il n’est pas préparé à un tel accueil – notamment en Afrique du Sud où il devient un symbole de la lutte contre l’apartheid. C’est sa chanson « My Special Prayer » qui a entraîné un tel déferlement, ses mots « While the choir song, Ave Maria I was singing with all my heart. And I sent a special prayer, up to heaven. That you’ll return to me before I fall apart… »
Toute cette agitation se fait au détriment de sa santé. Son médecin lui ordonne de lever le pieds : aucun album entre 1974 (« I’ll Be Your Everything ») et 1994 (« Blue Night »), juste du repos et quelques apparitions. Suivront une intronisation au Rock and Roll Hall of Fame en 1995, par Rod Stewart, puis un autre CD en 2004 « Shining Trough The Rain ». Sa signature n’a pas bougé d’un poil : des ballades déchirantes. A l’hiver 1998, il est aux côtés d’Axelle Red pour sa revue soul, avec Eddie Floyd, Sam Moore ou Wilson Pickett. L’une de ses dernières venues en France.
Christian Eudeline
Décoder le monde d’après
Chaque jour, la rédaction des Echos vous apporte une information fiable en temps réel. Elle vous donne les clés pour décrypter l’actualité et anticiper les conséquences de la crise actuelle sur les entreprises et les marchés. Comment évolue la situation sanitaire ? Quelles nouvelles mesures prépare le gouvernement ? Le climat des affaires s’améliore-t-il en France et à l’étranger ? Vous pouvez compter sur nos 200 journalistes pour répondre à ces questions et sur les analyses de nos meilleures signatures et de contributeurs de renom pour éclairer vos réflexions.
Je découvre les offres
À la Une
Covid : le variant Omicron gagne du terrain en Europe
Covid : les industriels des vaccins déstabilisés par le nouveau variant Omicron
Antilles : le gouvernement « prêt » à parler de l'autonomie de la Guadeloupe
Avril 2015
Une complémentaire santé pour tous les salariés en 2016
Séisme au Népal : un tiers des Français envisage un don
Espagne : un fondateur de Podemos démissionne
Nos Vidéos
« Nous ne sommes pas des lanceurs d’alerte ! » : Emmanuel Macron tâcle Boris Johnson
A l’issue d’une conférence de presse avec Mario Draghi autour de la signature d’un traité franco-italien, Emmanuel Macron est revenu sur la lettre publiée sur Twitter par Boris Johnson, le Premier ministre du Royaume-Uni.
Licences post-Brexit : les pêcheurs français bloquent l'accès au port de Saint-Malo
Couvre-feu en Martinique après des violences
Olivier Véran annonce l'arrivée d'un nouveau médicament anti-Covid
3e dose, tests PCR, port du masque : ce qu’il faut retenir des annonces du gouvernement
Les Echos
2015
Avril 2015
Pratique
Service clientsAbonnementPublicitéAbonnement presse numériqueEntités du groupeCookiesMentions légalesConditions générales et particulièresPolitique de confidentialitéCharte éthiqueArchivesPlan du site
Services
En directLe JournalNewslettersPodcastsInfographiesVidéosThema
Le Groupe
Les EchosInvestirEntrepreneursLes Échos Week-EndSérie LimitéeLes Echos StartPlaneteCapital FinanceRadio ClassiqueConnaissance des ArtsImaginELes Echos évènementsAnnonces LégalesMarchés Publics