Informez-vous avant un achat en ligne en consultant les avis des autres clients. Partagez votre expérience en laissant vos propres avis pour aider les consommateurs.
>> tous les avis
Catégories de réductions
Ameublement et décoration
Alimentation
Animaleries en ligne
Mode et vêtements
Fleurs et jardin
Enfants
Beauté et bien être
Diététique et santé
High-tech et électroménager
Sport
Voyages
>> voir toutes les catégories
Boutiques en ligne
Amazon
Raja
Vente du Diable
CDiscount
Sarenza
Spartoo
Toys R Us
Promovacances
MacWay
But
Yves Rocher
Easyparapharmacie
Nocibé
Kiabi
Boulanger
Manutan
Zalando
Zalando Privé
>> voir plus de boutiques
Accueil
» Avis
» Doudouplanet
Que pensez-vous de Doudouplanet ?
Avis des clients sur la boutique Doudouplanet
Note : 5 / 5 pour 4 avis
4 clients ont déjà donné leur avis sur la boutique en ligne Doudouplanet
Doudouplanet obtient un taux de satisfaction client excellent avec une note globale de 5/5.
En clair, vous adorez Doudouplanet !
partager mon avis
Astuce pour économiser !
>> 2 codes promo et réductions disponibles pour Doudouplanet pour vos achats en ligne
4 / 5
- par carodav le 23/01/2012
ce ne sont pas (que) des joujoux par milliers mais aussi des doudous ou des accessoires pour bébé que l'on retrouve sur le site "doudouplanet". le design du site est vraiment attirant et l'on arrive à s'y retrouver même si l'aspect visuel est chargé. j'apprécie le fait de pouvoir trier les produits par catégories, marques, nouveautés ou budget. j'ai vraiment été impressionnée par le choix disponible (plus de 300 barboteuses, 250 sièges auto...). pour les peluches, elles sont testées et approuvées par ma petite nièce de 2 ans qui ne lâche plus sa peluche tigre, particulièrement douce, à 13€95. son grand frère n'est pas en reste avec sa marionnette chien diabolo à 12€95, d'entretien très facile. livraison très rapide. un bémol: le manque de prix cassés (même pendant les soldes)
4 / 5
- par valtof le 10/11/2009
doudouplanet se définit comme le plus grand spécialiste internet pour les doudous et autres peluches. c'est peut être pour cela que la première impression sur le site est celle d'un grand bazar. cela dit, la recherche s'avère relativement facile, par type de doudou ou par marque. il faut quand même s'armer de patience pour trouver le doudou que l'on cherche.
5 / 5
- par tigrou45140 le 28/10/2009
je recommande vivement ce site, il est formidable !!! mes filles l'adorent et le regarde en boucle. leur doudou y est alors forcément c'est captivant pour elle de voir nin-nin à la télé ! mdr
personnellement, j'ai offert le "pipiers ours" à ma fille et je dois dire que ce site est vraiment bien.
les produits y sont nombreux et en stock. les délais de livraison vraiment express et les prix très intéressants. j'avais fais des recherches moi même pour savoir quel site était le moins cher et celui là l'était ! je suis ravie de mon achat.
produit vraiment de toute beauté. les yeux des filles pétillaient, c'est magique !!!
seul hic, je n'ai pas trouvé de bon de réduction pour le site lors de mon achat. c'est dommage mais bon on ne peut pas tout avoir...
5 / 5
- par plutocool le 05/09/2009
j'ai commandé un cale-bébé vache rose pour la naissance de la fille d'une amie il y a quelques mois sur doudouplanet... j'ai reçu mon colis 48h après avoir passé la commande. le cale-bébé était dans un petit carton et la couleur correspondait parfaitement à l'image du site. depuis, j'y ai acheté un mobile musical girafe et j'en suis également satisfaite
Les clients ont apprécié ces boutiques
5 / 5
guilbal a évalué le 06/01/2007
Ce site propose une grande gamme de DVD neufs pas cher, de Magnum à Dora l'exploratrice. Les prix des DVD sont plus bas que la normale et les DVD sont livrables un peu partout. Le site est assez clair, lumineux avec des rubriques bien détaillées. Les commandes arrivent assez rapidement en général.[9]
5 / 5
frgr59 a évalué Goeland le 02/10/2011
site de vente en ligne connus pour son grand choix de tee-shirts. on retrouve sur le site le merchandising (t-shirts, accessoires, cd...) d'un grand nombre de groupes ainsi que toute sortes de vêtements, chaussures et accessoires pour hommes et femmes. un site plutôt sympa qui ravira les fans de rock alternatif qui s'adresse, d'après moi, à un public assez jeune.
5 / 5
maldiou a évalué France Loisirs le 27/03/2008
ca fait plus de 2 ans que je commande chez france loisirs par internet et je n'ai jamais eu le moindre problème. j'aime le choix qu'ils ont et la qualité des livres présentés. il y a presque toujours des cadeaux joints à la commande. le paiement en ligne est bien sécurisé.
5 / 5
frgr59 a évalué Clarins le 09/08/2011
site de vente en ligne de la célèbre marque de cosmétiques clarins. on retrouve sur le site tous l'univers de la marque : les soins du visages et du corps, les solaires, le maquillage, les parfums mais aussi la gamme pour homme. un très bon site, très complet qui propose la livraison gratuite dès 70€ d'achats ainsi que des doses d'essai gratuite jointes à chaque commande.
5 / 5
marette a évalué Tassimo le 26/06/2012
j'ai commandé des capsules tassimo pour ma cafetière sur le site grâce à un code promo que j'avais reçu
bonne navigation sur le site, choix des produits disponibles
facilité de paiement et commande passée et reçue dans les délais. commande bien emballée
5 / 5
sof5000 a évalué 1-2-3 le 16/03/2012
j'ai acheté un magnifique tee-shirt taupe à noeud appelé suspens et, avec la sympathique remise de 20 pour cent, j'ai été très satisfaite de mon achat. mon article m'est arrivé très rapidement avec un bel emballage et, du coup, c'est moi qui ait été emballée!
je recommande cette boutique en ligne car je pense sincèrement que c'est vraiment de la qualité.
5 / 5
clochette35 a évalué Babelkids le 12/11/2010
j'ai passé commande à l'occasion d'un anniversaire. il y a beaucoup de choses qui m'ont fait envie...j'ai fini par choisir "à la pêche aux lettres" parce que le jeu est multilingue. le jeu a beaucoup plu. matéo, qui a 5 ans, m'a dit : c'est moi qui pêche le plus vite, mamie". je suis ravie.je garde l'adresse dans mes favoris. et c'est vrai que je n'hésite pas à recommander leur site quelque soit les langues étrangères.
5 / 5
peggy17 a évalué Citer le 16/05/2011
j'ai louer une voiture chez eux une citroen c4 à l'arrivée j'ai eu un c5 car il n'en avait plus le modèle au dessus pour le même prix franchement c'est le top surtout qu'elle était toute option je recommande à 100% accueil très chaleureux dans les agences
5 / 5
Jessicaa a évalué Lecyclo.com le 16/12/2013
Super service!
5 / 5
Viteaujardin a évalué Promesse De Fleurs le 12/01/2017
Rien à dire pour ma première commande , j'ai commandé hier et reçu mes 3 rosiers en promo en pot de 3 L , l'emballage est succinct seulement du carton, mais avec les nouvelles normes européennes sans plastique, c'est évident ! Les plantes sont saines, bien branchées, je repasserai commande sans hésiter.
5 / 5
zcrew a évalué Disneyland le 03/03/2011
bien plus qu'une boutique en ligne, il s'agit d'un premier pas dans l'univers disneyland ! vous trouverez sur ce site toutes les informations utiles sur les parcs du même nom, les hôtels, les attractions...
la navigation est plus qu'efficace : de toutes les pages il est possible d'initier une commande (quand un géant de cette taille crée une boutique, elle est plutôt bien pensée en général) et les offres spéciales sont très bien mises en avant (en plus d'être alléchantes).
le seul point négatif à mon avis : j'aimerais y aller plus souvent !
5 / 5
zcrew a évalué Mer De Sable le 16/03/2011
la mer de sable est un parc d'attraction familial situé à ermenonville dans l'oise. ce parc offre via son site internet la possibilité de reserver ses entrées à l'avance et à prix réduit... si le prix de base est assez faible à la base, la sortie en famille est vraiment abordable grâce à ce système.
le site internet est agréable et donne toutes les informations nécessaires pour préparer sa visite, la commande des billets est simple et le paiement par carte bancaire sans surprise.
pour conclure si vous prévoyez votre visite quelques jours à l'avance, le site internet de la mer de sable est un bon plan !
5 / 5
Carol92100 a évalué Diamanta.fr le 16/09/2015
Très contente de mon achat. Je recommande
5 / 5
skaore a évalué Darty le 27/09/2008
j'ai commandé récemment un rasoir électrique philips pour mon conjoint et je dois dire que j'ai été très satisfaite que cela soit au niveau du prix (qui sont dans l'ensemble les moins élevés que d'autres sites (non discount, mais aussi au niveau du délais de livraison et de la qualité de l'emballage. leur slogan marche vraiment bien, un vrai contrat de confiance même via internet !
5 / 5
ievy a évalué Darty le 13/04/2011
site très sérieux que je recommande !! j'ai été très satisfaite de ma commande, tant au niveau de la qualité des photos, que du délai de livraison et de la qualité de emballage. la procédure du transfert des photos est simple, c'est vraiment un bon site !!
Donner son avis sur Doudouplanet
Votre avis a été envoyé. Il sera prochainement lu par nos modérateurs.
Votre note 5/5 (super) 4/5 (très bien) 3/5 (pas mal) 2/5 (pas terrible) 1/5 (gros problème)
Votre pseudo ou nom
Numéro de commande
Donnez votre avis
Les propos laissés sont de la seule responsabilité de leurs auteurs et doivent témoigner d'une véritable expérience d'achat argumentée. Tout avis diffamatoire, déplacé, contraire aux bonnes moeurs ou fictif ne sera pas publié
laisser mon avis
Note :
En témoignant de votre expérience d'achat sur la boutique en ligne doudouplanet.com, vous permettez aux futurs clients d'être informé avant un achat.
De la même façon, si vous vous apprêtez à effectuer une commande sur le site Doudouplanet et que vous avez un doute, les avis des autres clients peuvent vous aider à prendre une décision.
Toutefois, attention ! un nombre d'avis trop faible n'est pas forcément révélateur de la fiabilité d'une boutique. Seul un nombre d'avis important peut donner une image juste de la satisfaction des clients d'une boutique.
Les avis sur CeriseClub ne sont pas rémunérés, à l'inverse de nombre d'autres sites. En cas de mécontentement, la propension à laisser un avis négatif est donc importante, motivée par la volonté naturelle de témoigner de son expérience négative et à le faire savoir. La démarche spontanée de témoigner d'une expérience d'achat satisfaisante est moins évidente. Il convient donc d'analyser les informations avec un certain recul.
Si vous souhaitez laisser un avis sur Doudouplanet, votre expérience d'achat doit être réelle, correctement rédigée. Les propos insultants, diffamatoires, (l'utilisation par exemple de mots tels que arnaque, escroquerie), les avis qui n'apporteraient aucune information utile entraîneront la non publication de l'avis.
Si vous vous apprêtez à laisser un avis négatif sur Doudouplanet parce que vous n'êtes pas satisfait de votre commande, contactez d'abord la boutique afin de trouver une solution. Bon nombre de problèmes peuvent en effet être résolus directement auprès du service client de la boutique concernée.
CeriseClub n'est pas le service client du site Doudouplanet. Pour toute question sur une commande, seule la boutique est apte à vous apporter une réponse et c'est elle seule qui doit être contactée via son service client.
Les avis sur Doudouplanet figurant sur CeriseClub ont été modérés avant publication. En outre, un numéro de commande est demandé, permettant de pouvoir vérifier le cas échéant auprès du commerçant concerné l'existence réelle de la commande.
Les boutiques en ligne disposent d'un droit de réponse. Il suffit pour cela de nous contacter en nous indiquant l'avis concerné, et la réponse à publier à cet avis.
Elles ont aussi été évaluées
L'Oréal
Note : 4 / 5
10 avis clients
voir tous les avis
Maty
Note : 4 / 5
42 avis clients
voir tous les avis
Comptoir du Cabriolet
Note : 2 / 5
6 avis clients
voir tous les avis
Dernière mise à jour le 09/12/2021
A propos de CeriseClub
Nos Mentions légales
Politique de confidentialité
Nous contacter
Nous suivre sur les réseaux sociaux
icon-facebook icon-twitter icon-googleplus
Tous droits réservés
La Cerise Bleue 2006 / 2021
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des offres et services adaptés. Pour en savoir plus sur l'utilisation des cookies, cliquez-ici. ok