Objectif : booster le développement des territoires - Pacte Coopératif 2020 - Crédit Agricole Centre Loire
Pacte Coopératif 2020 - Crédit Agricole Centre Loire
PacteCoopératif
2020
Qui sommes-nous ?
Édito
Pourquoi un pacte coopératif ?
Une banque pour vous, avec vous
Un modèle coopératif au service des clients et des territoires
Une gouvernance responsable
Devenir administrateur
Faire de chaque client un sociétaire
La satisfaction de nos clients, une réalité
L’innovation pour une qualité de service toujours plus élevée
Un accompagnement adapté à chaque client, à chaque projet
Une action qui conjugue écoute et transparence
Objectif : booster le développement des territoires
De la valeur pour les territoires
Plus de proximité, plus d’innovation
Un appui aux transitions dans les territoires
La RSE, un engagement structurant
La solidarité, une valeur forte et d’actualité
Favoriser l’insertion de chacun
Réduire notre empreinte environnementale
Nos collaborateurs, cette ressource précieuse
Privilégier la qualité de vie professionnelle
Diversité et mixité, les deux pilieurs de notre politique RH
Les jeunes, notre avenir
Objectif : booster le développement des territoires.
Le Crédit Agricole Centre Loire mise sur l’innovation et une proximité encore renforcée par la crise sanitaire pour promouvoir et soutenir un développement économique et responsable de son territoire. Il contribue ainsi à l’essor du tissu entrepreneurial et favorise la création et le maintien d’emplois locaux, tout en encourageant les transitions énergétiques et agricoles.
Varennes-Vauzelles
Suivez-nous !
De la valeur pour les territoires
Une politique d’achats responsables
Levier de progrès et d’innovation, la politique d’achats responsables du Groupe Crédit Agricole s’inscrit dans sa démarche de responsabilité sociétale et environnementale (RSE). Elle favorise, pour chaque achat, la prise en considération des justes besoins et de critères économiques, sociaux et environnementaux. Elle vise ainsi à :
Assurer un comportement responsable dans la relation avec les fournisseurs ;
Contribuer à la compétitivité économique de l’écosystème ;
Intégrer les aspects environnementaux et sociétaux dans les achats ;
Intégrer cette politique d’achats responsables dans les dispositifs de gouvernance existants ;
Améliorer durablement la qualité des relations avec les fournisseurs.
En 2016
La Caisse Régionale du Crédit Agricole Centre Loire dispose d’une Charte Achats depuis 2016 qui gère le rôle et la responsabilité des acteurs et des instances de décision.
Des indicateurs permettent de mesurer les délais et retards de paiement, la part des fournisseurs en situation de dépendance économique, et le pourcentage de personnes formées aux achats responsables.
La Caisse régionale s’engage également à choisir ses fournisseurs selon différents critères de choix comme la localisation, la durabilité, le prix et la qualité des produits.
Centre Loire signe la charte d’engagement de l’acheteur qui rappelle les objectifs, au travers des règles déontologiques du règlement intérieur de la Caisse Régionale, de la gestion des conflits d’intérêts et la neutralité dans la gestion des différents fournisseurs.
En 2018
À l’issue d’un audit réalisé par un cabinet indépendant, le Groupe Crédit Agricole s’est vu attribuer, pour une durée de trois ans, le label Relations fournisseurs & Achats responsables par le ministère de l’Économie (Médiation des entreprises) et le Conseil national des achats. Cette reconnaissance distingue les entreprises françaises – 50 à ce jour – qui ont apporté la preuve de relations durables et équilibrées avec leurs fournisseurs : réduction des délais de paiement, écoute active, égalité de traitement, médiation, développement des TPE-PME…
Une présence renforcée auprès des acteurs locaux
Le Crédit Agricole Centre Loire œuvre chaque jour pour l’intérêt général et la qualité de vie, en accompagnant les acteurs publics et associatifs. La Caisse régionale compte ainsi parmi ses clients des collectivités locales, des organismes logeurs et un nombre toujours croissant d’associations. Celles-ci ont notamment accès à une offre digitale gratuite, Yapla (Your Association Platform). Cette nouvelle plateforme facilite leur quotidien en conjuguant des solutions de paiement, de gestion et de communication.
Centre Loire solidaire des commerçants
Très investi dans les territoires, le Crédit Agricole Centre Loire s’est mobilisé en 2020 auprès des commerçants de proximité pour les aider à traverser la crise liée au Covid. La Caisse régionale a apporté son soutien à la plateforme solidaire sauvetoncommerce.fr, qui propose des bons d’achats bonifiés. Le principe : le client commande un bon d’achat solidaire ; le commerçant reçoit tout de suite de la trésorerie ; Centre Loire, un autre sponsor ou le commerçant lui-même ajoute un bonus ; à la réouverture du commerce, le client utilise son bon solidaire bonifié. Grâce à ce dispositif d’aide, le commerçant maintient sa trésorerie mais aussi le lien avec ses clients.
Partenaire solidaire, la Caisse régionale a également mis en ligne pendant la durée de la crise sanitaire, sur son site internet, un espace dédié à l’information sur le Covid, avec une page pour soutenir l’économie locale. Celle-ci présente toutes les plateformes qui, sur le territoire de Centre Loire, recensent les commerces de proximité restés ouverts ou proposant des services de click and collect ou de livraison. Les commerçants, artisans, restaurateurs et agriculteurs sont invités à se faire référencer par ces sites dans le but de sauvegarder une part de leur activité.
CLIQUEZ POUR SOUTENIR L'ÉCONOMIE LOCALE
Plus de proximité, plus d’innovation
Créer ou maintenir les liens
Des Relais CA en plus des agences
Attaché à la proximité avec ses clients, le Crédit Agricole Centre Loire dispose d’un réseau d’agences dense, complété par des Relais CA. Fruits d’un partenariat entre la Caisse régionale et un commerçant, les Relais CA offrent une facilité de retrait d’argent aux habitants des communes situées loin d’une agence et à plus de 5 km d’un distributeur ou d’un autre Relais CA. Le service proposé est simple, rapide, confidentiel et sécurisé. Accessibles à tous les clients de Centre Loire, les Relais CA permettent à la Caisse régionale de répondre à un véritable besoin dans les secteurs éloignés de son territoire.
138 Relais CA complètent, au 31 décembre 2020, le réseau des 167 agences du Crédit Agricole Centre Loire.
(Relais CA anciennement Point vert)
J’aime mon territoire, une plateforme en ligne pour favoriser l’entraide
Le confinement a fait naître de nouvelles habitudes et de nouvelles formes d’échanges. Partageant ces valeurs d’entraide et de partage, le Crédit Agricole a souhaité accompagner ces démarches et favoriser la création de liens localement, au profit notamment des personnes les plus isolées et les plus fragiles. C’est ainsi qu’est née J’aime mon territoire by CA, une plateforme internet collaborative ouverte à tous, simple et gratuite et développée localement par les Caisses régionales. Avec J’aime mon territoire by CA, tout un chacun peut proposer de l’aide, en demander et partager des informations utiles. Parce que la solidarité commence juste à côté de chez soi.
EN SAVOIR PLUS SUR LA PLATEFORME
0
tablettes
0
Ehpad
252 tablettes ont été remises par Centre Loire à 46 Ehpad du territoire dans le cadre du fonds de solidarité Tous unis pour nos aînés. Visant à pallier la suspension des visites en raison de la crise sanitaire, elles ont contribué à préserver le lien entre les résidents et leurs proches. De nombreuses initiatives locales ont également été soutenues par ce fond.
DÉCOUVREZ NOTRE OPÉRATION À NEVERS
Stimuler l’innovation sur le territoire
Accompagnant financièrement et humainement les projets portés par ses clients, sur la base d’une appréciation objective des risques, le Crédit Agricole Centre Loire irrigue l’économie du territoire et participe directement à la création de richesse.
Loire Valley Invest : déjà 15 entreprises financées
Le Crédit Agricole Centre Loire compte parmi les financeurs du fonds Loire Valley Invest dédié aux entreprises innovantes de la région Centre-Val de Loire et doté de 21,5 millions d’euros. Ce fonds vise à soutenir leur développement, accompagner les entrepreneurs et favoriser l’émergence d’emplois à forte valeur ajoutée.
Depuis sa création en 2017, Loire Valley Invest est entré au capital de 15 entreprises innovantes, représentant 182 emplois, pour un montant total de 5,5 millions d’euros. Les bénéficiaires sont issus des secteurs du digital (53 %), de la santé (27 %), des technologies et services pour l’entreprise (13 %) et des écotechnologies (7 %).
Quatre entreprises sont implantées dans le Loiret, sur le territoire de Centre Loire.
Au travers des investissements réalisés et du soutien apporté aux entrepreneurs, le fonds Loire Valley Invest participe à la dynamique d’innovation des écosystèmes locaux.
0
entreprises
0
euros d'aides
15 entreprises innovantes du territoire ont bénéficié en 2020 d’un accord de financement du Crédit Agricole Centre Loire, pour un volume d’aides global de 1 254 000 euros.
Deux Villages by CA pour accueillir les start-up
Le Crédit Agricole Centre Loire est partenaire de deux des 37 villages de l’innovation créés depuis 2014 en France et dans le monde : le LAB’O Village by CA à Orléans qui compte 52 start-up et le Village by CA Nevers qui regroupe 12 start-up, ouverts respectivement en 2016 et 2018. La Caisse régionale s’affiche ainsi comme un acteur majeur du développement des entreprises innovantes sur son territoire. Espaces conviviaux et modernes, les Villages by CA donnent en effet accès à un écosystème puissant et ouvert à l’international, pensé pour favoriser la croissance des start-up. Un fort lien existe entre chaque Village, permettant ainsi une réelle opportunité de développement et de mise en commun des savoirs et des projets.
Inovexus pour faire décoller les entreprises du LAB’O Village by CA
Le Crédit Agricole Centre Loire a élargi, en 2020, l’offre d’accompagnement proposée au LAB’O Village by CA, en nouant un partenariat avec Inovexus. Cet accélérateur de start-up franco-américain aide les entreprises françaises à préparer une levée de fonds aux États-Unis en ciblant des investisseurs stratégiques, grâce à un accompagnement complet de trois à quatre mois. Les projets soutenus sont sélectionnés conjointement par Inovexus et Centre Loire, en fonction de leur potentiel.
LAB'O Village By CA
DRAW ME A GARDEN est une startup qui développe l’idée innovante d’un service en ligne clé en main pour réaliser son jardin facilement et à moindre coût ! Tout se passe sur le site pour choisir son style, la zone à planter et son budget. Une présentation en 3D sur plusieurs saisons vous permet de visualiser le résultat et même la progression de la pousse !
Les plantes sélectionnées par les experts sont livrées chez vous avec une notice de plantation et d’entretien et c’est à vous de jouer les jardiniers !
Pour son côté innovant la Start Up a eu les faveurs de la presse à de nombreuses reprises :
Elle Décoration
Détente Jardin
Précédent
Suivant
VOIR LE SITE INTERNET
DEMO DAY : Levée de fonds pour sa 1ère édition au LAB’O VILLAGE by CA
Le LAB’O Village by CA Orléans a organisé en octobre 2020, une journée dédiée à l’investissement, avec la 1ère édition de son DEMO DAY dont l’objectif était d’initier des levées de fonds.
Cet événement, ouvert aux startups du LAB’O Village by CA et à celles du réseau des Villages by CA, propose en effet à des jeunes entreprises innovantes de rencontrer des investisseurs lors de rendez-vous privés (sous forme de Speed Business Meeting). L’objectif final est de mettre en relation les startups et les investisseurs pour que ces derniers participent à des levées de fonds et puissent financer les futurs projets.
Lors de cette première édition, ce sont 16 startups du LAB’O et de 5 issus d’autres Villages by CA plus 14 investisseurs locaux et nationaux qui ont participé.
Gyrolift révolutionne le fauteuil roulant !
Gyrolift, startup accélérée au LAB’O Village by CA propose une solution universelle et innovante de mobilité basée sur l’association d’un gyropode et d’un système robotique d’assise modulable stabilisée. Il offre à l’utilisateur une stabilisation automatique, sécurisée et intuitive pour accroitre son confort lors de ses déplacements. Gyrolift permet de se déplacer aussi bien assis que debout et propose une mobilité qui répond à des besoins physiologiques, psychologiques et d’autonomie, permettant ainsi un maintien et une réinsertion dans l’emploi.
LIRE L'ARTICLE
VOIR LE SITE INTERNET
Village By CA Nevers
Hébergée au Village by CA, Bik’air apporte dans les villes médianes une nouvelle offre de mobilité écologique et partagée. Avec sa flotte de vélos en libre-service électriques et connectés, plus besoin de stations ni de bornes : tout se fait via une application qui permet de repérer et de réserver la bicyclette disponible la plus proche et de payer son trajet. Le service est gratuit pour les collectivités, en échange de l’occupation du domaine public. La communauté d’agglomération de Nevers et la ville de Bourges ont déjà adopté ces vélos bleus aux roues jaunes !
© Bik’air	
ALLER SUR LE SITE
Formacompost : les Culbuto en test sur l’agglomération de Nevers
C’est une invention tout droit issue du Village by CA : des composteurs autonomes conçus par Formacompost pour valoriser facilement les déchets alimentaires. Avec ses Culbuto, la startup propose une gamme de matériels innovants, fabriqués en France et recyclables, pensés pour une variété d’utilisateurs, des particuliers aux professionnels en passant par les collectivités. L’agglomération de Nevers mène actuellement une expérimentation sur la commune de Gimouille, dans la perspective d’une généralisation à tout son territoire. Une initiative qui tend vers le « zéro déchet ».
ALLER SUR LE SITE
Aquaplug : d’Orléans à Nevers pour un projet autour de l’eau potable
C’est la startup Aquaplug, hébergée au LAB’O Village by CA à Orléans, qui a remporté l’appel à projets Eau et changement climatique lancé en octobre 2020 par Veolia et le Village by CA à Nevers. Son projet : concevoir des dispositifs alliant technicité et numérique pour encourager la consommation d’eau du robinet, en améliorant son attractivité, et freiner la consommation d’eau en bouteille, très émettrice de polluants. Durant un an, Aquaplug sera hébergée au Village by CA Nevers et bénéficiera d’un accompagnement sur mesure par Veolia pour développer son projet innovant, qui répond aux enjeux liés à la ressource en eau et à l’environnement.
Osez entreprendre à l’Insa Centre-Val de Loire
Partenaire et mécène de l’Institut national des sciences appliquées (Insa) Centre-Val de Loire, le Crédit Agricole Centre Loire s’attache à soutenir et développer l’entrepreneuriat étudiant. Impliqué depuis 2018 dans la chaire Innovation et création d’entreprise, il décerne également depuis 2015 les prix Osez entreprendre pour inciter les futurs ingénieurs à créer de l'activité et de l'emploi sur le territoire.
En février 2020, 23 projets pédagogiques de création d'entreprise ont été présentés par 113 étudiants, qui avaient bénéficié d’une formation entrepreneuriale et des conseils de parrains professionnels.
Correcto, un stylo intelligent qui favorise l'apprentissage de l'orthographe
Vies-à-vies, un réseau social territorial
Speeko, un appareil connecté qui permet d’écouter de la musique sur différentes enceintes
Braille Tech, une plateforme embarquée d'apprentissage du braille
Végé’Bin, un composteur d’intérieur
Mon court-circuit, une application pour le manger-mieux qui favorise les circuits courts
6 projets ont été distingués.
Chaque membre de ces 6 équipes a remporté une dotation financière.
Un appui aux transitions dans les territoires
Partenaire de l’agriculture innovante et durable
Le secteur agricole est soumis à des évolutions majeures liées à la mondialisation, au renforcement de la réglementation, au changement climatique, aux attentes des consommateurs, aux nouvelles technologies… Plus qu’un partenaire financier, le Crédit Agricole Centre Loire entend accompagner ses clients agriculteurs dans cette période de mutation qui exige d’eux plus de compétitivité et d’adaptabilité.
Le respect de l’environnement, notamment, est devenu un enjeu qui pousse nombre d’agriculteurs à s’engager dans une démarche plus responsable. La Caisse régionale propose à ses clients des offres et des services qui soutiennent le développement d’une agriculture plus durable.
2 projets innovants pour l'agriculture
Georgia, l’unique accélérateur des projets agri-innovants
Née d’un partenariat entre le Crédit Agricole Centre Loire, la chambre d’agriculture et la chambre de commerce et d’industrie du Cher, Georgia (https://georgia-agro-innovation.fr/) est une cellule d’accélération de projets agro-innovants. Elle s’attache à faire émerger et réussir des projets agricoles et agro-alimentaires à valeur ajoutée, en proposant à ceux qui les portent l’expérience conjointe de cette alliance d’experts, à la fois interlocuteurs privilégiés et facilitateurs.
Grâce à Georgia, les agriculteurs bénéficient d’un accompagnement sur mesure pour :
Structurer le projet d’innovation indispensable à la transformation de leur activité ;
Nouer des partenariats techniques et financiers ;
Développer leur libre innovation.
Co-accompagnateur des porteurs de projet, le Crédit Agricole Centre Loire met également à disposition une collaboratrice dédiée à l’animation de Georgia.
Grand Prix Xavier Beulin : l’innovation agricole par le numérique
Le Crédit Agricole Centre Loire partage avec AgreenTech Valley la conviction que les technologies numériques sont essentielles au développement de l’agriculture durable de demain. Aussi la Caisse régionale soutient-elle le Grand Prix Xavier Beulin décerné par le cluster basé à Orléans. Cette récompense distingue un agriculteur qui a mis en place sur son exploitation un projet exemplaire et innovant, intégrant le numérique. Le lauréat reçoit une dotation de 5 000 euros. Il bénéficie également d’une adhésion d’un an à AgreenTech Valley qui lui donne droit à un accompagnement personnalisé et l’accès à l’écosystème d’innovation du Lab’O Village by CA et d’Orléans Val de Loire Technopole.
Lauréate de l’édition 2020, Céline Martin, agricultrice dans le Cher, a développé une application géothermique en boucle intégrée en serre maraichère. Apportant une réponse concrète au défi du changement climatique, ce projet permet notamment de réduire les émissions de gaz à effets de serre sur l’exploitation et est duplicable dans d’autres secteurs de production agricoles.
Acteur de la transition énergétique
Le Crédit Agricole Centre Loire apporte un soutien appuyé à l’amélioration de la performance énergétique des logements et au développement des énergies renouvelables afin d’accélérer la transition énergétique sur son territoire.
Des solutions pour la rénovation énergétique
Répondant aux attentes des consommateurs sensibles à l’augmentation du prix de l’énergie, Centre Loire encourage et soutient la rénovation thermique des logements des particuliers via le Prêt Eco-PTZ.
Ce prêt à taux d’intérêt nul est destiné aux propriétaires occupants ou bailleurs et permet également d’accompagner la transition énergétique via la rénovation énergétique des logements : isolation thermique, installation, régulation ou remplacement des systèmes de chauffage ou de production d’eau chaude…
Insolite : un Earthship en Sologne !
Source : larep.fr
Il n’y a qu’un millier d’Earthships, ou « géonefs », dans le monde et seulement une dizaine en France… dont un dans le Loiret ! Un couple a créé à Ligny-le-Ribault une maison de ce type, de conception bioclimatique passive, c’est-à-dire dont la consommation d’énergie, très basse, est compensée par la production d’énergie, et entièrement construite avec des matériaux de récupération (pneus, terre…), suivant des techniques naturelles. Le Crédit Agricole Centre Loire a participé à ce projet unique sur son territoire à travers le financement du terrain puis du projet en auto-construction.
Des leviers pour le développement des énergies renouvelables
Le Crédit Agricole Centre Loire s’est structuré pour accompagner les projets des professionnels en matière d’énergies renouvelables. Depuis le début de l’année 2020, ceux-ci peuvent bénéficier des conseils d’ingénieurs spécialisés, mutualisés au sein de CarCentre entre les quatre Caisses régionales de Centre Loire, Centre Ouest, Touraine Poitou et Val de France. Le Crédit Agricole Centre Loire a également recruté un référent expert chargé d’étudier toutes les demandes du territoire, afin de gagner en réactivité et en expertise.
La Caisse régionale a par ailleurs noué un partenariat avec EDF Centre-Val de Loire. Mettant en commun les savoir-faire de la banque et du leader de l’énergie, il permet d’accompagner les professionnels, entreprises, agriculteurs et collectivités locales, dans la réalisation d’installations photovoltaïques en autoconsommation individuelle. Avec cette solution, les clients produisent leur propre énergie verte, réduisent leurs factures d’électricité, sécurisent le prix de l’énergie et contribuent à la transition énergétique.
Clarès : des engagements environnementaux et sociaux qui dépassent les normes
Tournée vers la création de valeur sociale et environnementale, Clarès, la filiale de promotion et d’aménagement de la Caisse régionale, a pris en 2020 des engagements forts en matière de développement durable et d’énergies. Une liste d’actions a ainsi été définie pour l’ensemble des nouvelles opérations. Répondant aux ambitions de Clarès mais aussi aux attentes de ses clients, elles vont volontairement au-delà de la réglementation actuelle.
Pour favoriser les économies d’énergie, le recours aux énergies renouvelables et réduire l’empreinte carbone des réalisations : créer dans chaque copropriété verticale des places de parking pour les personnes à mobilité réduite et d’autres équipées d’une borne de recharge pour voiture électrique ; récupérer les eaux pluviales des toitures pour l’arrosage ; installer, en accord avec la mairie, des candélabres solaires ; installer des panneaux photovoltaïques sur des surfaces non exploitées, comme les toitures.
Pour faire des clients des acteurs du développement durable et du vivre-ensemble : sensibiliser les habitants aux bonnes pratiques environnementales grâce à un livret sur les gestes verts joint au livret d’accueil ; installer des ruches et des hôtels à insectes ; installer une borne de compostage ; créer des potagers partagés au sein de la résidence et proposer, durant deux ans, un accompagnement par un pépiniériste partenaire ; favoriser l’entraide entre résidents grâce à la mise en place de l’application Ma Résidence ou un équivalent.