Services de transcription et de sous-titrage codé pour personnes sourdes et malentendantes, en mode différé, en français et en anglais, pour la télévision, le cinéma et la vidéo.
http://www.stccanada.com
410-236, St-Nicolas, Montréal, QC, Canada
Notre conseil
Enregistrez votre CV et soyez visible auprès des recruteurs avec votre profil candidat. Plutôt pratique non ?
J’ajoute mon CV
Ces entreprises peuvent vous intéresser
Kwartz
Kwartz est un studio dynamique de création qui propose des services de production graphique imprimée, de web design et d’illustration. Solidement ancré dans le réseau créatif de Montréal, Kwartz est à la recherche constante d’idées nouvellespour proposer des concepts et réalisations originaux adaptés aux attentes du client.
Alithya
Alithya offre une gamme complète de services-conseils dans les domaines des technologies de l’information et de la gestion des organisations. Nous aidons tous nos clients, tant au niveau stratégique, mais aussi dans la réalisation des initiatives en découlant. Alithya propose également des solutions de recrutement personnalisées, répondant aux standards les plus élevés de notre clientèle. Avec une approche de recrutement humaine et distinctive, Alithya met à votre disposition un bassin de conseillers professionnels et expérimentés qui sauront mener à bien les mandats que vous leur confierez. Notre équipe compte désormais 1500 conseillers qui réalisent des mandats variés dans les domaines de la direction stratégique, de l’architecture, de la performance organisationnelle, de la transformation et de la livraison de solutions.
Hebdos Québec
L’association voit à promouvoir la presse locale indépendante, la soutient dans son développement et concerte ses actions. Hebdos Québec regroupe 76 journaux hebdomadaires indépendants francophones au Québec qui rejoignent collectivement 4 millions de lecteurs toutes les semaines.
Conseil des arts de Montréal
Depuis 1956, le Conseil des arts de Montréal est un partenaire dynamique de la création artistique montréalaise. Cet organisme repère, accompagne, soutient et reconnaît l'excellence et l’innovation dans la création, la production et la diffusion artistiques professionnelles. Il encourage aussi l’expérimentation, la découverte et l’audace au cœur du paysage artistique montréalais par ses actions tout en encourageant la relève et la diversité. Plus de 400 organismes artistiques montréalais reçoivent un soutien du Conseil.
Pauli Construction/Affichage Pauli
NOS VALEURS Nous avons développé nos relations d’affaires en tissant des liens de confiance et de respect envers nos clients. PROJET ET DÉVELOPPEMENT Notre savoir-faire et notre souci pour l’innovation, nous permettent de développer de nouvelles gammes de mobiliers urbains (abribus, bancs, tables, etc.) et de cabanons industriels (abris fumeurs, abris sportifs, abris à énergie solaire, etc.) adaptés à tous les types d’industries et de commerces. SERVICE PROFESSIONNEL ET DE DESIGN Disposant d’une usine polyvalente située en plein coeur du parc industriel de Terrebonne, nous nous sommes dotés des meilleurs outils (équipements spécialisés et de levage) pour offrir à notre clientèle un service professionnel et spécialisé nous permettant de lui proposer des solutions clé en main incluant le design, l’évaluation et la présentation informatisée du projet. EXPERTISE Précisons que notre compagnie répond aux normes d’accréditation CSA W47.1 du C.W.B. pour les normes de soudage et possède la licence R.B.Q. (Général et spécialisation – Abris en tous genres) pour la fabrication et l’installation de nos produits de qualité à travers le Canada.
Groupe Sima Inc.
Le groupement de marchands assure un pouvoir d'achat sur des produits sur mesure à forte valeur ajoutée, à des prix très compétitifs. Piscines hors terre, creusées, meubles de jardin, spas en acrylique, spas rotomoulés,
Sextans
En 20 ans, Sextans s’est forgée une expertise complète dans plusieurs sphères de la création, du design et de la production. Notre petite équipe est talentueuse, très énergique et répond bien aux attentes de ses clients tout en offrant un véritable rôle-conseil, tant dans le choix des médias et des technologies que dans l’analyse de leurs besoins. Que ce soit pour améliorer l'expérience utilisateur de votre site ou pour tonifier votre image de marque, Sextans prône une approche collaborative afin de répondre exactement à vos objectifs et selon votre vision.
Inno-centre
À propos d’Inno-centre Depuis 30 ans, Inno-centre offre des services-conseils à des PME innovantes à divers stades de leur développement. Son équipe de plus de 110 conseillers intervient partout au Québec à partir de ses bureaux de Québec et Montréal. Inno-centre est le plus grand accélérateur-conseil d’affaires au Canada.