Nous travaillons aussi bien auprès des particuliers qu’auprès des professionnels : commerces, sociétés d’agro-alimentaire, bureaux, laboratoires, salles médicalisées, immeubles…
En tant que professionnels du nettoyage, nous disposons de la certification QUALIPROPRE, cela nous permet de vous garantir des prestations qualitatives et des solutions fiables.
EGNS – notre savoir faire à votre service
Besoin d’une entreprise de nettoyage pour réaliser vos tâches ménagères ou entretenir vos locaux professionnels ? EGNS est le partenaire propreté qu’il vous faut
Que ce soit pour le nettoyage de vos parquets, moquettes, vitres, marbres… EGNS met à votre service son savoir-faire et ses compétences pour répondre à tous vos besoins.
Notre équipe est constituée de 200 agents de nettoyage qualifiés et formées aux dernières techniques du secteur. Grâce à notre expertise, nous saurons vous proposer des solutions personnalisées et des conseils pertinents. Réactivité, respect, performance et proximité sont nos maîtres-mots.
Pour tous vos travaux de nettoyage et de jardinage, l’entreprise EGNS intervient dans la région des Pays de la Loire, particulièrement à :
Nantes
Saint-Léger-sous-Cholet
Pouancé
Le Lion-d’Angers
Châteaubriant
La Roche-sur-Yon
Le Mans
Nos garanties
Soucieuse de répondre à tous vos besoins, notre entreprise EGNS met tout en œuvre pour vous proposer des prestations de qualité.
Elle s’engage à vous garantir :
Un matériel performant
Un respect des normes de sécurité et d’hygiène
Une maîtrise des délais et des coûts
Un suivi personnalisé
Des produits écologiques respectueux de l’environnement
Des solutions innovantes aussi bien pour les particuliers que pour les professionnels.
Pour de plus amples informations ou pour une prise de rendez-vous
contactez-nous
02 40 20 26 38 / 02 41 20 08 93 / 02 41 71 39 26
formulaire de contact
EGNS
EGNS, votre entreprise agréée service à la personne à Angers, Cholet et Nantes.
Avec plus de 25 ans à votre service, l’entreprise EGNS effectue diverses prestations de nettoyage.
Nous travaillons aussi bien auprès des particuliers qu’auprès des professionnels : commerces, sociétés d’agro-alimentaire, bureaux, laboratoires, salles médicalisées, immeubles…