Un jeu complice où maître et chien sont associés pour arriver au bout du parcours avec un minimum de pénalités dans un temps défini par le juge. N’utilisant que sa voix et sa gestuelle, sans laisse ni collier.
Discipline ludique par excellence dont la base reste une éducation du maître et du chien. L’agility est ouverte à toutes et tous sans âge limite. L’agility, c’est un jeu d’adresse qui allie éducation, complicité, vélocité avec comme tous les jeux sportifs quelques règles. L’agility, c’est se maintenir en forme, c’est faire des rencontres toute l’année sur des terrains.
Responsable et moniteurs
Les licenciés
Résultats
Le site officiel de la CNEAC Agility
Obéissance
L’obéissance est une discipline qui demande au chien vitesse d’exécution, joie et précision. Le maître donne un minimum d’indication au chien sans bouger le corps. Il doit ressortir au cours des exercices demandés, une véritable complicité entre le chien et son conducteur. L’éducation se fait sans contraindre le chien, demandant ainsi une forte réflexion de la part du maître pour faire comprendre à son animal ce qu’il lui demande. La capacité du chien durant l’apprentissage n’est jamais remise en question. Si le chien n’exécute pas un exercice, la faute vient à 99 % du maître qui n’aura pas su comprendre et aider son animal.
Patience et motivation sont les mots clés de ce sport canin ouvert à tous les chiens.
Responsable et moniteur
Les licenciés
Commissaires en chef agréés GTO
Résultats
Le site officiel de la CUN Groupe de Travail Obéissance
Chien visiteur
L’activité « chien visiteur » permet de faire des visites dans des hôpitaux, des centres médicaux-sociaux, des maisons de retraite afin d’apporter du réconfort, de la joie, de rompre l’isolement, de faire de la prévention, de l’information, des démonstrations, et plein d’autres choses encore auprès d’un public divers et varié.
Les visiteurs
Le site officiel de la CNEAC Chiens visiteurs
Album photos
Divers Ecole des chiots et éducation Obéissance Agility Championnats Régionaux, Sélectifs et Finales (Agility et Obéissance) Obérythmée Cavage Chiens visiteurs Fêtes du club