Émission du 19 novembre 2021. Ce matin, Alex Taylor se penche sur la grammaire au moment où le pronom "iel" entre dans le Robert. Au delà de son amour des langues et des mots, Alex se livre à un comparatif par l'exemple, de l'utilisation des pronoms selon les langues... quitte à écorcher les oreilles les plus chastes !
Écouter Télécharger
Partager le podcast
Facebook
Twitter
Linkedin
Mail
L'Europe d'Alex , présenté par Alex Taylor Disponible en Français
Les derniers podcasts | L'Europe d'Alex
Écouter
Sleaze...
Émission du 5 novembre 2021. Sleaze... c'est le mot du jour, qui pourrait se traduire par corruption. Alex Taylor a choisi ce mot pour nous raconter l'histoire de ce député conservateur britannique qui a été accusé de corruption, après avoir accepté 110 000 livres sterling de la part de lobbyistes pour qu’il représente leurs intérêts au parlement.
Écouter
Barbes à papa à la mer !
Émission du 29 octobre 2021. A l'heure du breakfast, Alex Taylor s'entoure de moult précautions, du moins sur le plan sémantique, pour évoquer ce matin... les eaux usées, que nos chers voisins britanniques déversent actuellement dans leurs eaux, et qui ont très vite fait de traverser le Channel !
Écouter
Fantastique vaccination !
Émission du 22 octobre 2021. Ce matin, Alex Taylor reprend le mot fétiche de Boris Johnson, "fantastique"... même si en Grande-Bretagne la situation est loin d'être fantastique sur le front du Covid.
Écouter
La Pologne, la Hongrie et l'Europe...
Émission du 15 octobre 2021. Ce matin, Alex Taylor taquine Stéphane Hamon, pour mieux illustrer l'incohérence de la Pologne et la Hongrie dans leurs rapports - tendus - avec l'Union européenne.
Écouter
Les pêcheurs et les kilowattheures
Émission du 8 octobre 2021. La tension continue de monter entre les pêcheurs français et le gouvernement britannique qui a limité l'octroi de licences de pêche dans les eaux des îles anglo-normandes. De son côté la France menace en retour de mesures de rétorsions, comme celle de couper l'électricité à Jersey ! Le câble d'alimentation de l'île, provient de France... Même si la menace est purement diplomatique, c'est un nouveau cran qui est franchi dans la crise entre les deux pays.