Aucun tri Pertinence décroissant(e), Titre croissant(e)Pertinence décroissant(e), Date de mise à jour croissant(e)Année d'édition décroissant(e)Tris disponibles trié(s) par (Pertinence décroissant(e), Titre croissant(e)) Ajouter le résultat dans votre panier Faire une suggestion
Affiner la recherche
texte imprimé
L'Odyssée
Homère, Auteur	; Charles-Marie Leconte de Lisle, Traducteur	; Bruno Rémy, Adaptateur	; Notor, Illustrateur	| Paris : l'École des loisirs | Les Classiques abrégés de l'école des loisirs, ISSN 0753-826X | 2016
Voilà dix ans que la guerre de Troie s'est achevée. Mais Ulysse aux mille tours n'est toujours pas rentré à Ithaque, auprès de sa femme Pénélope et de leur fils Télémaque. Qu'est-il advenu de lui ? Alors que dans son palais, les prétendants veul[...]