En raison de la crise sanitaire mondiale sans précédent à laquelle nous faisons face, les élections pour les salariés des TPE sont reportées au premier semestre 2021
publié le jeudi 30 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
En raison de la crise sanitaire mondiale sans précédent à laquelle nous faisons face, les élections pour les salariés des TPE sont reportées au premier semestre 2021
Vous pouvez aussi visiter le site spécialisé TPE de la CGT : https://www.cgt-tpe.fr/
suite
Lettre aux administrateurs de la CPAM
(ACTUALITES)
publié le mercredi 29 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Nous ne sommes pas favorables au tout pouvoir au Directeur. Nous savons tous que les services sous évaluent toujours le montant des aides, au détriment des assurés, sur fond d’austérité budgétaire imposée par l’État. Il n’est évidemment pas question ici de « critiquer » le travail remarquable des salariés.
suite
Manifestations du 1er MAI 2020
(ACTUALITES)
A situation exceptionnelle, actions exceptionnelles
publié le mercredi 29 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Nous demandons à chaque camarade, à chaque travailleur, à chaque citoyen, selon ses moyens, d’apporter sa participation à cette manifestation en arborant fièrement aux fenêtres, clôtures et balcons, des drapeaux, chasubles, autocollants, affiches, dessins, etc… en fait tout ce qui peut montrer notre mobilisation pour cette journée, avec le logo CGT. Nous vous demandons également de prendre des photos et des vidéos de toutes les initiatives que vous prendriez, de nous les envoyer par mail et de les mettre sur les réseaux sociaux.
suite
Message du secrétaire régional CGT
(ACTUALITES)
A propos de la demande d’Union Sacrée par le MEDEF
publié le mardi 28 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Vous trouverez ci joint le texte du MEDEF Centre appelant à l’Union Sacrée pour sauver le capital et entrer dans l’effort de guerre justifiant la régression sociale.
Ce que nous avons dénoncé dès la fin mars au plan régional n’était pas une vue de l’esprit ou une position dogmatique de quelques nostalgiques « d’une lutte de classe dépassée » !
suite
PÔLE EMPLOI : Paroles de d’agents confinés en télétravail
(ACTUALITES)
Avec le télétravail en continu émerge le sentiment de solitude.
publié le mardi 28 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Face à cette situation totalement inédite où nous devons travailler confinés chez nous afin de protéger nos vies ainsi que celle de nos proches, la CGT vous a donné la parole. Vos témoignages qu’ils soient graves, drôles ou impertinents reflètent tous de réelles souffrances.
suite
CORONAVIRUS : Compte rendu de la réunion en préfecture du 21 avril
(ACTUALITES)
Rencontre avec les services de l’État (Préfet, ARS, Direccte, Renseignements Territoriaux) et les organisations syndicales de salariés (CGT, CFDT, CFTC, CFE-CGC, UNSA et FSU)
publié le mardi 28 avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Ce compte rendu est compliqué à établir puisque aucune réponse concrète ne nous a été apportée. La parole du gouvernement nous a été servie comme de la soupe, avec beaucoup trop de sel, donc très indigeste.
suite
CORONAVIRUS : Compte rendu de la réunion en préfecture du 26 mars
(ACTUALITES)
sur la « situation économique des entreprises » dans la période. (Au départ l’ordre du jour ne devait pas parler du social)
publié le mercredi 1er avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Compte rendu de la réunion en préfecture du 26 mars sur la « situation économique des entreprises » dans la période. (Au départ l’ordre du jour ne devait pas parler du social)
En avant propos, cette réunion devait initialement avoir lieu entre le patronat, les syndicats et les élus, mais par mesure de sécurité sanitaire, elle a était coupé en trois. Nous aurons un compte rendu de chacune d’elle.
suite
Le syndicat CGT du Centre Hospitalier Jacques Coeur écrit au Ministre de la Santé
(ACTUALITES)
publié le mercredi 1er avril 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Monsieur le Ministre,
Au Centre hospitalier J.Coeur de Bourges, depuis la semaine dernière, les patients COVID 19 affluent.
Nous n’avons pas le matériel en quantité suffisante pour de bonnes pratiques (surblouses, masques FFP2 et chirurgicaux, charlottes..).
suite
Communiqué de la Fédération CGT des Services publics
(ACTUALITES)
Vive agitation ministérielle, suite à un dépôt de préavis de grève en période souhaitée d’union nationale… Monsieur Dussopt aurait-il peur de la colère des territoriaux ?
publié le vendredi 27 mars 2020 par WEBMASTER site CGT UD du CHER
Depuis 3 semaines, dans toute la France, les syndicats CGT interpellent des employeurs locaux qui poussent leurs agents à se rendre sur le terrain, c’est à dire rompre le confinement, alors que leur activité n’est ni vitale pour la collectivité, ni nécessaire à la lutte contre la propagation de la pandémie. Ces interpellations ont largement été relayées auprès des préfets, auprès du ministre lui même.
En effet, si nombre d’élus respectent les règles, ce dont nous nous félicitons, travaillent avec les IRP et les élus syndicaux pour veiller à définir précisément les conditions optimum de sécurité pour les agents, dont les fonctions nécessitent d’intervenir directement sur le terrain, force est de constater que ces conditions ne sont pas de mise partout.
suite
10/1512 Articles
0 | ... | 50 | 60 | 70 | 80 | 90 | 100 | 110 | 120 | 130 | ... | 1510
Annonces générales :
ANNONCES
Elections TPE 2021 Vote du 22 mars au 4 avril 2021
VO Impôts 2021 Ne payez pas 1 € de trop
VO impôts 2021 :
www.nvo.fr
Commandez votre VO Impôts 2021
COVID-19 : quels sont vos droits ?
Entre crainte de tomber malade et obligation de continuer à travailler pour préserver ses revenus, l’ensemble des salarié·e·s sont confronté·e·s à une situation inédite et complexe. Ils et elles sont nombreux·ses à se demander de quels droits ils disposent pour imposer aux employeurs la protection nécessaire pour travailler en toute sécurité, et comment les faire respecter.
https://www.cgt.fr/dossiers/covid-19-quels-sont-vos-droits
Quels sont mes droits en entreprise face au coronavirus ? Source : https://nvo.fr
https://nvo.fr/quels-sont-mes-droits-en-entreprise-face-au-coronavirus/
Je suis, ou l’un de mes proches, touché par le Coronavirus
Si vous, l’un de vos proches, ou l’un de vos collègues est touché par l’épidémie du coronavirus vous pouvez bénéficier des mesures de protection prévues par le décret du 31 janvier 2020.
En effet, en cas de contamination ou de risque de contamination, l’employeur a la possibilité de suspendre votre contrat de travail. Afin de limiter la propagation de l’épidémie de Covid19 tous les salariés qui feront l’objet d’une mesure d’isolement, d’éviction ou de maintien à domicile et se trouvant dans l’impossibilité de travailler peuvent bénéficier, au titre d’arrêt de travail, des indemnités journalières.
C’est à dire, que même si vous n’avez de fait pas le droit à une couverture, faute d’avoir suffisamment cotisé, vous êtes tout de même couvert en cas de mise en quarantaine. Avec ce même décret, les salariés mis en quarantaine toucheront leurs indemnités journalières dès le premier jour de leur arrêt de travail, sans qu’aucun jour de carence ne soit retenu.
Mon employeur m’impose de rester chez moi alors que je ne suis pas contaminé
Si vous n’avez été ni en voyage ni au contact d’une personne touchée, et si vous n’êtes pas contraint de garder votre enfant à domicile, vous ne pouvez pas bénéficier des mesures du décret précité. L’employeur ne peut donc suspendre votre contrat unilatéralement. Si ce dernier vous impose de rester chez vous, sans mise en place d’un télétravail, il ne peut pas suspendre votre salaire. Il doit continuer à vous rémunérer et assurer les conséquences financières de la quarantaine qu’il vous impose.
Puis-je exercer mon droit de retrait ?
Le droit de retrait en cas de danger, pour un ou des salariés, n’est soumis à aucune formalité particulière. En effet, si les dispositions des articles L.4131-1 et L.4131-2 du Code du Travail obligent le salarié à signaler immédiatement l’existence d’une situation de travail qu’il estime dangereuse, elles ne lui imposent pas de le faire par écrit. Pour exercer ce droit, deux conditions sont néanmoins nécessaires :
Il suffit que le salarié ait un motif raisonnable de penser que la situation de travail représente un danger grave et imminent qui menace sa vie ou sa santé, pour se retirer du travail et alerter l’employeur ou son représentant.
Ce retrait de l’entreprise doit être exercé de façon à ce qu’il ne puisse créer une nouvelle situation de risque grave et imminent, pour les autres travailleurs. Le salarié qui exerce le droit de retrait doit donc, avant de l’exercer, s’assurer que son initiative ne va pas générer un nouveau danger pour autrui.
Ainsi, nous pensons que le droit de retrait peut être exercé par les salariés en contact direct, dans le cadre du travail, avec des personnes venant d’une zone à risque, ou ayant été en contact avec des personnes atteintes du coronavirus.
En cas d’exercice du droit de retrait, aucune retenue de salaire ne peut être prise à l’encontre du salarié s’étant retiré de son poste de travail.
Le droit de retrait n’est qu’une faculté et, en aucun cas, un employeur ne peut sanctionner valablement un salarié qui n’a pas exercé ce droit.
À noter :
Pour bénéficier de cet arrêt maladie, il devra être délivré par le médecin de l’agence régionale de santé, et non pas par votre médecin traitant. La durée maximale de cette protection est fixée à vingt jours. Retrouvez les coordonnées de l’ARS de votre région
PRELEVEMENT A LA SOURCE
Nouveautés sur le Web
28 mai 2020 Compte rendu de la Commission Paritaire de Négociations CCNT51 du 18 mai 2020 Fédération CGT Santé et Action sociale
27 mai 2020 Covid-19 : Le versement de la prime exceptionnelle aux agents des établissements publics de santé dans le cadre de l'épidémie Fédération CGT Santé et Action sociale
27 mai 2020 Hommage à Patrice Petrault UGICT - La Référence Syndicale CGT pour les Ingénieurs, Cadres, Techniciens et Agents de maitrise
27 mai 2020 Communiqué intersyndical "non à la T2A en psychiatrie" Fédération CGT Santé et Action sociale
27 mai 2020 Une grande victoire pour l'ensemble des salarié.e.s de Korian ! Fédération CGT Santé et Action sociale
27 mai 2020 Un pas de plus vers la criminalisation du mouvement social ! Fédération CGT Santé et Action sociale
26 mai 2020 L'activité partielle (chômage partiel/chômage technique) pendant la COVID 19 Fédération CGT Santé et Action sociale
26 mai 2020 Déclaration CGT au comité de sous-groupe VYV3 du mardi 19 mai 2020 Fédération CGT Santé et Action sociale
26 mai 2020 La politique d'austérité et de déstructuration toujours à l'œuvre dans la psychiatrie française Fédération CGT Santé et Action sociale