Avec un an d’avance sur l’atteinte de son plan « Ambition 2022 », le business model du Groupe Constellation séduit de nouveaux partenaires financiers qui soutiennent son ambition et sa vision.
articles liés
IWG ouvre son premier incubateur au coeur du pôle d’innovation de Paris-Saclay
Jobandtalent réalise une levée de fonds de 500M$ (série E) pour accélérer son expansion internationale
Jeito Capital choisit d’investir dans Quell Therapeutics dans le cadre d’un tour de table de Série B sursouscrit de 138 millions d’euros
Entreprise hybride : comment réussir sa transition ?
Baker McKenzie conseille le groupe Johnson & Johnson pour sa séparation en deux entités distinctes
Après avoir finalisé les opérations le 10 novembre dernier, le Groupe Constellation annonce une levée de fonds de 70 millions d’euros et l’acquisition de Clariteam qui vient compléter son offre de transformation digitale « One Stop Shop » à destination des ETI françaises.
Une levée de fonds pour soutenir une vision
Cinq ans après sa création, cette nouvelle levée de fonds orchestrée par Shibumi Corporate Finance, est une étape importante pour Constellation. Le groupe accueille un nouveau partenaire financier : Qualium Investissement, société de gestion détenue à 30% par la Caisse des Dépôts et acteur institutionnel français majeur sur le marché du capital investissement.
A travers cette opération, le Groupe Constellation renforce encore son haut de bilan et s’appuie sur Artemid, acteur de référence spécialiste du financement des ETI de croissance, pour le financement de sa dette privée.
Cette levée de fonds de 70 millions d’euros marque un passage de relais avec la sortie du partenaire industriel tunisien PGH qui avait accompagné le Groupe Constellation depuis sa création en 2016.
Cap Horn Finance, entré au capital en 2019, réinvestit quant à lui aux côtés du management.
Fidèle à son ADN entrepreneurial qui rend la structure de Constellation unique sur le marché, Etienne Besançon et ses 24 associés conservent 70% du capital après cette opération.
« Au-delà de leurs références et de leur assise sur le marché français, nous avons été convaincus par l’excellence de l’équipe Qualium Investissement. Ils sauront nous accompagner dans nos futures étapes de développement avec une capacité de réinvestissement élevée, jusqu’à cinq fois leur mise de départ. Constellation entre dans une nouvelle ère, une forme d’introduction en bourse privée sans perdre notre âme. Je remercie chaleureusement PGH qui a cru au projet dès sa naissance et nous a accompagné pendant cinq ans : rien n’aurait été possible sans leur confiance. », commente Etienne Besançon, Président Fondateur du Groupe Constellation.
« Nous avons été séduits par le management talentueux de Constellation, son track-record d’acquisitions réussies, sa démarche entrepreneuriale et son esprit visionnaire. L’équipe de direction menée par Etienne Besançon a fait progresser le groupe de façon exceptionnelle ces dernières années. En s’associant avec Qualium Investissement, Constellation se dote ainsi des moyens nécessaires pour consolider sa croissance organique en poursuivant ses investissements, le recrutement de futurs talents
et passer son modèle à l’échelle avec de futures acquisitions. Nous sommes ravis d’accompagner le groupe dans une nouvelle étape de son développement », explique Jean Eichenlaub, Président de Qualium Investissement.
Clariteam, une nouvelle étoile, rejoint aujourd’hui le Groupe Constellation
Constellation s’appuie sur une stratégie de croissance externe sélective pour renforcer les positions de chaque étoile (filiale) sur leur marché, et compléter son panel d’expertises. Dans cette inéluctable consolidation du marché de l’IT, Constellation donne les moyens aux entrepreneurs qu’elle associe de réaliser le plein potentiel de développement et de performance de leur entreprise.
Après Easyteam en mars dernier, Constellation accueille Clariteam comme 9ème étoile au sein du groupe. Basée en Ile de France, la structure compte une centaine de collaborateurs et réalise 12M€ de CA. Elle apporte au groupe une nouvelle expertise en services managés de datacenters et lui permet de renforcer son offre de services autour de la performance du SI.
« Nous sommes ravis de rejoindre le Groupe Constellation avec lequel nous partageons les mêmes valeurs. Nos clients pourront désormais bénéficier d’une offre de services complète, en conservant un interlocuteur unique pour l’ensemble de leurs projets. Nos collaborateurs pourront s’inscrire dans un projet plus large et bénéficier de nouvelles opportunités ainsi que de perspectives de mobilité.», indiquent Pascal Joubert et Ludovic Lurand, Directeurs Associés chez Clariteam.
Le Groupe Constellation est en ordre de marche pour de nouveaux défis
Soutenu par ses partenaires financiers dans la réalisation de ses objectifs de développement, le groupe entend à nouveau doubler son activité dans les 3 prochaines années pour atteindre 200 millions d’euros de CA et devenir le leader de l’informatique durable et responsable.
Pour cela, Constellation s’est notamment fixé pour objectif de réduire son empreinte carbone de moitié d’ici 2030 et y a même associé Artemid en indexant le taux d’intérêt de la dette à l’atteinte de cet objectif.
Constellation souhaite accompagner ses clients à en faire de même par le biais de nouvelles offres bas carbone dont la sortie est prévue d’ici fin 2021.
À propos de Constellation
Le Groupe Constellation, créé en 2016, consolide l’expertise de 9 étoiles spécialisées pour répondre aux enjeux de transformation IT des organisations. Ses métiers : conseiller, développer, intégrer, sécuriser et infogérer des solutions IT agiles, déployées "on premise" ou "as a service". Implanté dans 8 agences en France, le groupe réunit 500 collaborateurs.
www.constellation.fr
A propos de Qualium Investissement
Qualium Investissement, société de gestion agréée par l'Autorité des marchés financiers, détenue par son management et à hauteur de 30% par la Caisse des Dépôts et Consignations, est un acteur historique et institutionnel majeur du capital investissement avec près d’un milliard d'euros sous gestion. Depuis sa création en 1998, Qualium Investissement a investi dans plus une soixantaine d'entreprises françaises de tous secteurs d’activité. Son objectif est de mettre à disposition des équipes dirigeantes des sociétés qu’il accompagne toutes les expertises et les moyens nécessaires à la réalisation de plans de développement ambitieux, notamment à l’international et par croissance externe.
www.qualium-investissement.com
A propos d’Artemid
Artemid SAS est une filiale commune de CAPZA et d’Amiral Gestion. Acteur de référence de la dette privée, Artemid se concentre sur le segment des ETI de croissance. Les fonds de la gamme Artemid Senior Loan apportent des financements longs (in fine à 7 ans), complémentaires à ceux des autres partenaires financiers dans les contextes les plus divers : croissances externes, investissements productifs, réorganisations actionnariales, refinancements… Plus d’1 Md€ ont été déployés depuis le lancement des fonds Artemid Senior Loan en 2015.
www.artemid.com
À propos de Clariteam
Clariteam est spécialiste des infrastructures IT et de la performance des systèmes d’information. Dans des environnements complexes et en mutation continue, les équipes de Clariteam aident les DSI à répondre aux exigences de flexibilité et d’agilité des métiers de l’entreprise. Transverses, les services de Clariteam couvrent des grands domaines tels que : Infrastructure IT & Cloud, Expérience utilisateur et Performance applicative, DevOps et Gestion des Data centres. Partenaire des éditeurs majeurs, Clariteam accompagne ses clients dans l’aide aux choix des technologies, leurs mises en œuvre et intervient dans des projets d’externalisation que ce soit des services managés ou d’infogérance.
www.clariteam.com
Conseils Constellation : Financier : Shibumi Corporate Finance (François Kittel, Jean-Michel Lebouvier) Apm (Pierre-Yves Dargaud) ; Juridique : Richelieu Avocats (Vincent Mérat, Guillaume Marguet) ; Due diligence financière : Squareness (Antoine Fléchais, Pierre Gauche)
Qualium Investissement : Jacques Pancrazi, Guillaume Péroz, Pierre Gibour, Jean-Brice Lachaux
Conseils: Due diligence stratégique : LEK (David Danon-Boileau, Frédéric Dessertine, Adrien Korniloff) ; Due diligence financière : Eight Advisory (Justin Welstead, Boris Bignon, Ya Wang) ; Due diligence ESG : Sirsa (Yannick Grandjean, Baptiste Hetreau) ; Juridique : Mayer Brown (Guillaume Kuperfils, Hadrien Schlumberger, Margaux de Lembeye, Charlotte Crepon, Elodie Deschamps, Alexandre Chagneau, Maud Bischoff, Constance Bouchet, Julien Haure)
Artemid : Annie-Laure Servel, Constantin Kryvian
Conseils : Juridique : Goodwin Procter (Frédéric Guilloux, Benjamin Filiatre)
Clariteam : Alain Fargeaud, Pascal Joubert, Ludovic Lurand, Julien Regnard, Etienne Barbier
Conseils : Financier : banque Rothschild & co Transaction R (Anthony Benichou) ; Juridique : Moncey Avocats (Guillaume Giuliani, Marie-Victoire James) Due diligence financière : Exelmans (Stéphane Dahan)
------------------------------------------------------------------------
Disclaimer: The text above is a press release that was not written by Finyear.com.
The issuer is solely responsible for the content of this announcement.
Avertissement : Le texte ci-dessus est un communiqué de presse qui n'a pas été rédigé par Finyear.com.
L'émetteur est seul responsable du contenu de cette annonce.
SEND / ENVOYER
dernières opinions & actus / latest opinions & news
Moonstake Wallet Now Supports Staking of Shiden (SDN)
Diversifi in Partnership with Cloverly Launched Green Crypto for Institutions
Bandwidth as Currency - GIANT Protocol Aims to Connect the World with Decentralized Economy for Internet Connectivity
Mars 2022… « squeeze » de la liquidité ?
Interview | Albert Isola, Gibraltar's Minister for Digital and Financial Services
Blank & l’Urssaf concluent un partenariat inédit pour les micro-entrepreneurs
Le fisc accélère la digitalisation des contrôles fiscaux
Nordigen launches 6 new products to standardise open banking data
L’éthique des données : pas une priorité pour près de la moitié des travailleurs de la data
Jeito Capital choisit d’investir dans Quell Therapeutics dans le cadre d’un tour de table de Série B sursouscrit de 138 millions d’euros
Jobandtalent réalise une levée de fonds de 500M$ (série E) pour accélérer son expansion internationale
IWG ouvre son premier incubateur au coeur du pôle d’innovation de Paris-Saclay
Les grands principes de la reconnaissance faciale : fonctionnement et sécurité
Rarible Moves to Tezos and Pushes for Carbon Neutrality
Crypto NFT : meeting stratégique pour BD MULTIMEDIA
New Generative Multimedia NFT Project by Thrush Holmes to Drop Nov. 30
DeFi on Tezos becomes more feature complete with Plenty DeFi
Bitcoin Capital Expands its Crypto Asset Offering
Signature Bank to Participate in the Goldman Sachs 2021 US Financial Services Conference
Moonwalk Launches No-Code NFT Platform and Wallet for Brands
Corporate Finance News |
ICO STO Advisory |
Calmon Partners - Investment Executive Search |
Blockchain Strategy |
RSS |
Publicité / Advertising |
Mentions légales |
No Offer, Solicitation, Investment Advice, or Recommendations. This website is for informational purposes only and does not constitute an offer to sell, a solicitation to buy, or a recommendation for any security, nor does it constitute an offer to provide investment advisory or other services by Finyear©. No reference to any specific security constitutes a recommendation to buy, sell or hold that security or any other security. Nothing on this website shall be considered a solicitation or offer to buy or sell any security, future, option or other financial instrument or to offer or provide any investment advice or service to any person in any jurisdiction. Nothing contained on the website constitutes investment advice or offers any opinion with respect to the suitability of any security, and the views expressed on this website should not be taken as advice to buy, sell or hold any security. In preparing the information contained in this website, we have not taken into account the investment needs, objectives and financial circumstances of any particular investor. This information has no regard to the specific investment objectives, financial situation and particular needs of any specific recipient of this information and investments discussed may not be suitable for all investors. Any views expressed on this website by us were prepared based upon the information available to us at the time such views were written. Changed or additional information could cause such views to change. All information is subject to possible correction. Information may quickly become unreliable for various reasons, including changes in market conditions or economic circumstances. Cryptocurrencies: It is important to remember that all cryptocurrencies carry risks due to their volatile and speculative nature. Financial experts warn investors should only invest what they can afford to lose. All rights reserved. Reproduction in whole or in part in any form or medium without express written permission of Finyear© is prohibited
Les meilleurs placements | Investir en bourse | Pierre Leloup - Graphiste - Webdesigner - Freelance |
Finyear © : ISSN 2114-5369 2005-2021). Finyear ©, une marque et une publication de Calmon Partners Media & Events SAS, 34b rue Guillaume Tell, 75017 Paris.