Lettre ouverte à l’Institut du Monde Arabe de Paris : La culture est le sel de la terre et nous ne permettrons pas qu’elle soit utilisée pour normaliser l’oppression
8 décembre 2021
63/Actus/AXA/DESINVESTISSEMENT/Retours d'actions
COALITION STOP AXA A CLERMONT-FERRAND
7 décembre 2021
Sticky/Actus/Appels/BDS, QU'EST-CE QUE C'EST ?
Agir pour #UNInvestigateApartheid – Le 29 novembre, la meilleure action de solidarité avec le peuple palestinien
3 décembre 2021
Actus/Paris/Ile-de-France
Action Boycott AXA le 29 novembre par BDS Paris-Région parisienne
30 novembre 2021
Sticky/Appels/BDS, QU'EST-CE QUE C'EST ?
Démantelons l’apartheid !
26 novembre 2021
Sticky/Actus/PUMA
Puma « Pire. Cadeau. De tous. » Pour le Black Friday et le Cyber Monday, ne mettez pas l’apartheid israélien dans votre panier !
25 novembre 2021
Sticky/Actus/Retours d'actions
Toc toc, PUMA. Nous avons une livraison spéciale de 120 000 signatures !
24 novembre 2021
Sticky/Actus/Appels
[Appel à action 20 novembre] Black Eyed Peas doit annuler son concert !
20 novembre 2021
Posts In Category
BDS, QU’EST-CE QUE C’EST ?
BOYCOTT SYNDICAL/Ils s'engagent dans BDS
Boycott des syndicats de transport	
dror / 4 juin 2010 /
Les syndicats de transport de Malaisie, de Norvège, de Suède et d’Afrique du Sud appellent leurs membres à empêcher les navires israéliens d’accoster. Une proposition plus globale en ce sens sera proposée lors du prochain congrès international des travailleurs du transport, qui va se dérouler en août à Mexico.
SANCTIONS
Réactions diplomatiques	
dror / 4 juin 2010 /
Suite au massacre en Méditerranée: – Le Brésil et la Bolivie demandent des sanctions contre Israël. – La Turquie, l’Afrique du Sud et l’Equateur rappellent leurs ambassadeurs en Israël. – Le Nicaragua se joint au Venezuela et à la Bolivie en rompant ses relations diplomatiques avec Israël.
BOYCOTT CULTUREL
Boycott culturel : Gorillaz, Klaxons et les Pixies annulent leurs concerts en Israël	
dror / 4 juin 2010 /
Suite au massacre en méditerranée, deux groupes anglais – l’énorme Gorillaz, de Damon Albarn, et Klaxons – annulent leur participation dans le festival d’été PIC.NIC à Tel Aviv. Encore plus énorme, le groupe Pixies annule aussi son concert en Israël. Après Santana, Gil Scott-Heron, Elvis Costello, pour ne citer que
Agrexco
Nouvelle victoire du BDS: Deux supermarchés italiens suspendent la vente des produits AGREXCO	
imen / 19 mai 2010 /
Les chaînes de supermarché COOP et Nordiconad suspendent la commercialisation des produits des colonies provenant des territoires palestiniens occupés Un succès important de la campagne de Boycott, Désinvestissement et Sanctions (BDS) contre l’apartheid israélien 22 mai 2010 – Suite à la campagne de pression de la coalition italienne
BOYCOTT UNIVERSITAIRE
Les étudiants Palestiniens s’engagent pour des boycotts radicaux	
imen / 23 avril 2010 /
Bethléem, Ma’an News, 28 avril 2010 http://www.maannews.net/eng/ViewDetails.aspx ?ID=280198 En prévision de la commémoration de la Nakba le mois prochain, les étudiants et associations de jeunesse Palestiniennes de Cisjordanie et de Gaza ont signé un mémorandum promulguant un boycott massif des produits et des programmes israéliens. Ce document appelle à un arrêt
Agrexco
La Coalition contre Agrexco en Italie est lancée !	
imen / 14 avril 2010 /
http://www.stopagrexcoitalia.org/ Campagne de boycott de la société Agrexco L’Europe, l’ONU et la Communauté internationale considèrent les colonies israéliennes construites sur le territoire palestinien non seulement illégales mais comme un obstacle sérieux à la paix au Moyen-Orient. Pourtant, la colonisation de vastes zones de Cisjordanie continue, confisquant la terre, les ressources,
Agrexco
1300 personnes ont manifesté contre l’implantation d’Agrexco -Midi Libre	
admin / 7 mars 2010 /
Sète: 1 300 personnes ont manifesté contre l’implantation d’Agrexco sur le port Sète a été le point d’orgue, hier, d’une journée d’action nationale contre cette société israélienne accusée d’exploiter les paysans palestiniens. « Agrexco, casse-toi, le port de Sète n’est pas à toi ! ». C’était l’un des slogans les
34/Agrexco
Marche contre Agrexco à Montpellier – AFP	
admin / 6 mars 2010 /
Environ 400 manifestants opposés au projet d’implantation de l’importateur israélien de fruits Agrexco sur le port de Sète se sont rassemblés ce matin à Montpellier, avant d’entamer une marche qui doit les mener à Sète dans l’après-midi. « Agrexco, le port de Sète n’est pas à toi », ont scandé les manifestants
BOYCOTT UNIVERSITAIRE
Actualités – Boycott Universitaire	
dror / 12 février 2010 /
Boycottez Ariel et le reste ! Toutes les institutions universitaires israéliennes sont complices de l’occupation et de l’apartheid.PACBI, 10 février 2010http://pacbi.org/etemplate.php?id=1175 En réponse à la récente décision du gouvernement israélien d’élever le statut du soi-disant Centre Universitaire Ariel de Samarie (AUCS) à celui d’université, la Campagne Palestinienne pour le Boycott
34/Agrexco
Mobilisation nationale contre Agrexco le 6 mars: Tous à Montpellier et à Sète !	
imen / 10 février 2010 /
Le combat mené par la Coalition contre Agrexco contre l’implantation de l’entreprise israélienne à Sète est un enjeu régional, mais aussi national et européen. C’est un symbole pour la campagne BDS et cette lutte recueille le soutien de nombreuses organisations locales non spécialistes de la Palestine sur d’autres enjeux (emploi,
BOYCOTT DES ENTREPRISES
Un député interpelle François Fillon sur le BDS suite à ses déclarations au dîner du CRIF	
imen / 7 février 2010 /
07/02/2010 QUESTION ECRITE Daniel GARRIGUE, député de la Dordogne, fait part à Monsieur François FILLON, Premier Ministre, de son étonnement devant les propos que ce dernier a tenus le 3 février 2010 lors d’un dîner du Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) au sujet d’une campagne de
KKL/Paris/Ile-de-France
Non à la propagande du KKL au Casino de Paris!	
imen / 6 février 2010 /
A l’attention de Mr Jérôme Frédéric, directeur du Casino de Paris Paris, le 5 février 2010 Objet: Propagande du KKL au Casino de Paris Nous avons appris avec consternation la programmation d’un concert organisé par Keren Kayemeth Leisrael (KKL) au Casino de Paris le 07 février prochain. Le Casino de
BOYCOTT CULTUREL/Foire Aux Questions
Le boycott universitaire et culturel ne coupe-t-il pas court à toute possibilité de dialogue?	
Rachid / 15 décembre 2009 /
Q: Le boycott universitaire et culturel ne coupe-t-il pas court à toute possibilité de dialogue? R: Bien sûr que non, puisque le boycott ne s’attaque qu’aux institutions. Un tel dialogue existe d’ailleurs, mais il est limité car, contrairement aux idées reçues, une très faible minorité d’intellectuels israéliens s’oppose à l’occupation
Agrexco
Campagne Agrexco/Carmel	
admin / 9 décembre 2009 /
La campagne BDS France soutient activement la Coalition contre Agrexco et a fait de la lutte contre l’implantation de la société israélienne Agrexco-Carmel un de ses axes stratégiques. NON A L’IMPLANTATION DE L’ENTREPRISE ISRAELIENNE AGREXCO-CARMEL A SETE ! PAS UN EURO D’ARGENT PUBLIC CONTRE LE PEUPLE PALESTINIEN ! OUI A LA CREATION
SANCTIONS
Gouvernance locale : « Pas un euro d’argent public contre les Palestiniens »	
admin / 9 décembre 2009 /
Nous refusons qu’un seul euro public, français ou européen, ne soit utilisé en notre nom contre le peuple palestinien. Le but d’une action sur la gouvernance locale est de couper les liens entre les municipalités, régions, etc. et Israël au niveaux culturel, économique et diplomatique. Le boycott local peut être
SANCTIONS
Les accords de coopération UE/Israël	
admin / 9 décembre 2009 /
Une pétition avait été lancée en 2006 par la Coordination Européenne des Comités sur la Palestine: En tant que citoyens d’un Etat de l’Union Européenne, nous prions instamment notre Ministre des Affaires Etrangères, le Conseil de l’Union Européenne et les Nations Unies de prendre toutes mesures politiques et économiques, en
DESINVESTISSEMENT
Entreprises complices	
admin / 9 décembre 2009 /
De nombreuses entreprises israéliennes et aussi internationales appuient l’occupation, la colonisation et l’apartheid israéliens. Ces entreprises ont construit leurs intérêts dans ces politiques d’oppression et profitent de la situation. Elles font passer leurs bénéfices avant le respect des droits du peuple palestinien et du droit international humanitaire. Un exemple:
DESINVESTISSEMENT
Le Désinvestissement	
admin / 9 décembre 2009 /
Le désinvestissement signifie mettre fin aux investissements en Israël et dans les entreprises qui soutiennent l’occupation, la colonisation et l’apartheid israéliens. Il s’agit d’encourager et d’inciter les acteurs économiques à désinvestir de l’économie israélienne afin de faire payer un « prix économique » à la continuation de l’occupation, de la colonisation et
BOYCOTT SPORTIF
Le boycott sportif	
admin / 9 décembre 2009 /
Les évènements sportifs internationaux peuvent jouer un rôle important dans le façonnage de l’image d’un pays dans le reste du monde. Un boycott sportif d’Israël enverrait un message fort: la politique raciste, d’occupation et d’expulsion contre les Palestiniens est inacceptable. Objectifs• Empêcher Israël de se promouvoir comme un État «fair
Argumentaires/BOYCOTT CULTUREL/Films et vidéos
Fondamentaux sur le boycott culturel	
admin / 7 décembre 2009 /
Le boycott culturel expliqué par Dror La nécessité du boycott culturel Ilan Pappe S’il y a quelque chose de neuf dans l’interminable et triste histoire de la Palestine, c’est le glissement manifeste qui s’est opéré dans l’opinion publique au Royaume-Uni. Je me souviens d’être venu dans les îles britanniques en