(CercleFinance.com) - Jefferies réaffirme sa recommandation "achat" sur Intuit avec un objectif de cours remonté de 400 à 420 dollars, au lendemain d'une publication de premier trimestre comptable marquée par des revenus supérieurs de 10% au consensus.
"Les tendances se sont montrées suffisamment fortes pour permettre à Intuit d'initier une prévision de croissance optimiste de 8-10% pour l'exercice 2020-21, contre un consensus à 7,4%", souligne le broker.
Jefferies ajoute "rester optimiste quant à la saison fiscale à venir, la direction ayant confirmé le lancement de TurboTax Live Full Service", et indique que l'acquisition de Credit Karma -qui devrait être dilutive- devrait être finalisée d'ici la fin d'année 2020.
Copyright (c) 2020 CercleFinance.com. Tous droits réservés.
Les informations et analyses diffusées par Cercle Finance ne constituent qu'une aide à la décision pour les investisseurs. La responsabilité de Cercle Finance ne peut être retenue directement ou indirectement suite à l'utilisation des informations et analyses par les lecteurs. Il est recommandé à toute personne non avertie de consulter un conseiller professionnel avant tout investissement. Ces informations indicatives ne constituent en aucune manière une incitation à vendre ou une sollicitation à acheter.
articles lies
Intuit: relèvement des objectifs annuels
Intuit: en hausse après sa publication trimestrielle
Intuit: Jefferies raises target price
Intuit: Jefferies relève son objectif de cours
tous les articles
interview cercle finance
18/11/2021 14:40:00
Edouard Guinotte, Vallourec
Vallourec: des analystes réitèrent leurs avis après les résultats
...
societes
marches
tendances
phrase du jour
Déclaration des équipes de Generali Investments
"Les trois principaux vents favorables pour les actions (croissance des bénéfices, impression monétaire et impulsion fiscale) sont en train de s'atténuer".
champion du jour
Patrick Koller, Faurecia
video
Cercle privé
champion
interview
dossier
style de vie
Qui sommes-nous ? | Nous contacter | FAQ | Mentions légales | RSS | © Copyright 2007 Cercle Finance. Tous droits réservés.