Présentation La Fondatrice La Charte L’équipe Nos actions Nos événements en ligne Concours Ocean pitch challenge ® Programme biodiversité marine et économie Le réseau Membres Ambassadeurs Écosysteme Mécènes Actualités Actualités Agenda Espace Presse Ressources Nous soutenir
La FondatriceLa CharteL’équipe
Nos événements en ligneConcours Ocean pitch challenge ®Programme biodiversité marine et économie
MembresAmbassadeursÉcosystemeMécènes
ActualitésAgendaEspace Presse
Webinaire « Biomimétisme marin » : enregistrement, ressources, etc.
WEBINAIRE*
"Biomimétisme marin: moteur de développement économique pour les entreprises et les territoires"
Jeudi 23 janvier 2020, de 11h à 13h
Le 23 janvier 2020, RespectOcean a organisé un webinaire (en ligne) sur le thème « Biomimétisme marin: moteur de développement économique pour les entreprises et les territoires »
Le biomimétisme constitue une filière de création et de développement économique pour les entreprises et les territoires. Une nouvelle génération d’entrepreneurs bio-inspirés développent des approches innovantes, basées sur le génie de la nature et ses infinies possibilités.
Le biomimétisme marin concerne à la fois les approches d’innovation inspirée de la biodiversité marine, ainsi que les opportunités de développement de technologies bio-inspirées pour les secteurs de l’économie de la mer.
Après une introduction de Gilles Boeuf, les participants ont pu découvrir, au travers des retours d'expérience de la Région Nouvelle Aquitaine et de la Communauté d'agglomération du Pays Basque comment un territoire peut déployer une stratégie sur le biomimétisme, mobiliser et valoriser les parties prenantes et créer une nouvelle dynamique.
Dans un second temps, quatre entreprises ont présenté leur innovation ou solution bio-inspirée:
Hemarina
Glowee
EEL Energy
Seaboost
ENREGISTREMENT
INFOGRAPHIE / SYNTHESE
Cliquez pour agrandir
INTERVENANT.E.S
Gilles Boeuf
Gilles Boeuf est Professeur à Sorbonne Université (Université Pierre et Marie Curie, UPMC), affecté à l’Observatoire Océanologique de Banyuls après avoir passé 20 ans à l’IFREMER de Brest (Institut français de recherche pour l’exploitation de la mer). Gilles Boeuf est un spécialiste de physiologie environnementale et de biodiversité. Il a été Président du Muséum national d’Histoire naturelle (MNHN), entre 2009 et 2015. Il a également été professeur invité au Collège de France pour l’année universitaire 2013-2014, sur la Chaire « Développement durable, énergies, environnement et sociétés » et avait alors dédié son enseignement aux interactions biodiversité et humanité. Il a été deux années conseiller scientifique au cabinet de Ségolène Royal, alors ministre de l’Environnement, de l’Energie et de la Mer. Il est aujourd’hui président du Conseil Scientifique de l’Agence française pour la Biodiversité. Il vient d’être nommé professeur consultant à AgroParisTech. Il a reçu en 2013 la Grande Médaille Albert 1er de Monaco pour l’ensemble de sa carrière, dédiée aux mers et à l’océan.
Marie-Agnès Dupouey, Directrice du projet Croissance Bleue à la Région Nouvelle-Aquitaine
Marie-Agnès Dupouey travaille depuis plus de 20 ans sur les questions des enjeux environnementaux et la nécessaire prise en compte de la biodiversité dans le développement économique et territorial. Depuis 2016, elle pilote en région Nouvelle-Aquitaine la démarche, menée en partenariat avec le Centre Européen d'Excellence en Biomimétisme de Senlis (CEEBIOS), visant à promouvoir le biomimétisme auprès de l'ensemble des acteurs (institutionnels, académiques, économiques...) et les territoires de Nouvelle-Aquitaine.
Delphine Mathou, chargée de mission Océan et responsable de la Cellule Innovation à la Communauté d'Agglomération Pays Basque
Depuis 4 ans, Delphine Mathou contribue au développement de l'économie bleue sur le territoire du Pays Basque et à la promotion de l'innovation comme levier de croissance pour les entreprises locales.
Au sein de la Communauté d'Agglomération Pays Basque, elle pilote la feuille de route Economie Bleue du territoire et la mise en œuvre du projet de Pôle d'Excellence sur le Biomimétisme Marin.
Martin Perrot, Directeur Seaboost
Martin Perrot est ingénieur agronome, spécialisé dans la gestion du littoral et le génie écologique marin. Directeur de l'entreprise Seaboost, il déploie avec une équipe de passionnés, des solutions innovantes et clés-en-main pour la restauration de la biodiversité marine. L'inspiration du vivant est au cœur de la stratégie de l'entreprise pour le développement de nouvelles solutions et équipements.
Sandra Rey - Glowee
Sandra est la fondatrice et dirigeante de Glowee, une startup de biotechnologie environnementale, utilisant la bioluminescence d'organismes marins pour changer nos manières de produire et de consommer la lumière. L'innovation a été récompensée par plus de 20 prix internationaux.
Franck Zal - Fondateur, directeur scientifique et P-DG de la société de biotechnologie marine Hemarina.
Hemarina, créée en 2007, est spécialisée dans le développement de transporteurs d'oxygène issus de l'hémoglobine extracellulaire du ver marin Arenicola marina.
L'entreprise est lauréate de nombreux prix qui reconnaissent le potentiel des innovations de rupture qu'elle développe à des fins thérapeutiques. En 2018, HEMARINA est élue Start-up de l'année par le cabinet EY et remporte en fin d'année la Victoire de l'entreprise innovante aux Victoires de la Bretagne. A cette même occasion, Franck Zal est quant à lui élu Breton de l'Année.
Franck Sylvain, PDG EEL Energy
Après 27 ans dans la finance dont près de la moitié dans la banque d’affaire Morgan Stanley à Londres et la création d’une société de gestion Duet Group, j’ai décidé de rentrer en France dans le but d’y créer de la valeur.
Fruit d’une rencontre avec un inventeur JB Drevet, EEL ENERGY est née en 2012. J’en suis le Directeur General depuis 4 ans et un des principaux actionnaires.
Avec la participation du CEEBIOS
RESSOURCES
Biomimétisme marin, rapport de synthèse 2018. CEEBIOS, Nouvelle Aquitaine, Communauté d'Agglomération Pays Basque
Le biomimétisme : s'inspirer de la nature pour innover durablement, 2015. Les avis du CESE
Biomimétisme en France, un état des lieux, 2018. CEEBIOS et Ministère de la Transition Écologique et Solidaire.
La Nouvelle-Aquitaine, une Région bio-inspirée, 2018. Cartographie des acteurs et évaluation des retombées socio-économiques
Synthèse graphique réalisée par Fanny Didou (sketching the move), facilitatrice graphique, qui nous accompagne sur notre programme de webinaires.
Pour voir la synthèse du webinaire "Océan et Cryosphère" du 4 novembre 2019, consultez le lien suivant.
Agenda
02
DEC.
WIS 2021 – Wolrd impact summit
07
DEC.
Web’rencontre – Groupe Rocher
10
DEC.
Masterclass – La Fresque Océane
Plus d'événements
Actualités
Actualités adhérents – novembre 2021
Lire l'article
Écoplage, nouvel adhérent RespectOcean
Lire l'article
Expédition MED, nouvel adhérent RespectOcean
Lire l'article
Plus d'actualités
RespectOcean
Consulter les statuts
Voir la parution au J.O.
Lire notre Charte
Le résumé du réseau
Télécharger le bulletin d'adhésion
Newsletter
Consulter la dernière newsletter
Soutenir nos missions
Aidez-nous à promouvoir les solutions et innovations pour l’océan.
Faites un don
Devenez membre
Rejoignez notre réseau d'acteurs interconnectés, pour un développement des activités en harmonie avec les océans.