A l'occasion de notre soirée Téléthon, nous vous sollicitons pour agrémenter la buvette de quelques préparations sucrées (crèpes, cakes, tartes,ect...) qui seront vendus au profit du Téléthon.
Merci pour votre soutien
Publié dans Actualités
Partager cet article
…
TDJ n° 2 -Nos jeunes au Top
Publié le 28 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Ce dimanche à Blanquefort, nos jeunes ont une fois de plus porté haut les couleurs du BCSMJ. Une mention spéciale pour Syria qui pour sa première sortie, remporte sa poule après plusieurs matchs sérieux et accrochés. De son coté, Bérénice a enfin pu nous montrer ses réelles capacités en éliminant des joueuses d'expérience.
Elisa, Mathis et Luka, nos valeurs sûres, ont une fois de plus haussé leur niveau de jeu pour remporter leur catégorie. Contrairement à Mendy qui bloque pour une fois encore à la deuxième place.
Pour le reste du groupe (Charlotte, Emma, Florian, Ilan, Julien, Salomé et Ilhan) , les fortunes ont été diverses et les défaites sévères. Souhaitons que la prochaine étape sera plus victorieuse.
A Pessac, nos joueurs sélectionnés en départemental, ont eu du mal à tirer leur épingle du jeu. Faustine, Alexis et Matthias n'ont pas réussi à élever leur niveau de jeu pour rivaliser avec la crème du département. Seule Aina s'en sort avec un bilan mitigé mais échoue aux portes de la finale.
Toutes nos félicitations à nos jeunes, qui au delà de leurs résultats, honorent nos couleurs par leur comportement exemplaire sur les terrains, leur fair-play et leur volonté de donner le meilleur.
Rendez-vous le 8 décembre à Castelnau pour les qualifications des championnats de Gironde.
Publié dans Actualités, L'école de bad
Partager cet article
…
Fermeture Salle Olympie les 29 et 30 novembre 2019
Publié le 27 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Dans le cadre de l'Open National de Billard, la salle Olympie ne sera pas accessible dès le vendredi 29 novembre 2019.
De ce fait, les entrainements Jeunes du vendredi 29 novembre et la séance de jeu libre du samedi 30 novembre sont annulés.
Publié dans Actualités
Partager cet article
…
TELETHON 2019
Publié le 24 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Publié dans Actualités
Partager cet article
…
Convocation TDJ n°2
Publié le 23 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Voici les convocations pour la deuxième étape du TDJ :
District : Complexe sportif de Fongravey, 10 rue Jean Moulin à Blanquefort
Pour tout problème le jour du tournoi : 06.79.36.61.36
COSTILLE Ilhan à 14h30
LEMOINE Syria à 8h30
MERAT Salomée à 13h30
DE MENTHON Charlotte à 8h30
DUVAL ARNOULD Luka à 8h50
ESQUIROL Julien à 8h50
HOUMARD Emma à 8h30
ALLARD Florian à 9h10
DALU Mendy à 8h50
FINE Elisa à 13h30
HIRIBARREN Berenice à 8h30
MEYRE Ilan à 8h50
BOUCARD Mathis à 9h30
Départemental : Gymnase Haut-Livrac, avenue Saint Exupéry à Pessac
Pour tout problème le jour du tournoi : 06.98.83.77.33
DALU Mathias à 13h51
BOUVIER Faustine à 12h30
KORZENIOWSKI Aïna à 12h30
NEVALDO Alexis à 8h00
Publié dans Convocations, L'école de bad
Partager cet article
…
Photos Saison 2019-2020
Publié le 14 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
La semaine prochaine, une photographe professionnelle viendra sur les créneaux d'entrainement pour vous prendre en photo (groupe et individuelle) afin d'illustrer notre calendrier qui sera disponible dans quelques semaines.
Pour vous sublimer, n'hésitez pas à porter vos plus belles tenues voire même la tenue du club, en attendant la nouvelle.
Dans le cadre du respect au droit à l'image, vous pouvez bien sur refuser de vous faire prendre en photo en le signalant simplement à votre entraineur.
Pendant les séances photos, vous pourrez aussi jouer au Badminton.
Alors tous beaux pour les photos
Publié dans Actualités
Partager cet article
…
Carbonade 2019 - Date limite mecredi 13 novembre
Publié le 10 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Plus que quelques heures pour vous inscrire à ce moment de convivialité et de partage ; alors, n'hésitez plus et inscrivez-vous sans tarder
Publié dans Actualités
Partager cet article
…
salle du CAEPE - 11 novembre 2019
Publié le 9 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Exceptionnellement, la salle du CAEPE sera ouverte le 11 novembre 2019 aux horaires habituels
Partager cet article
…
TDJ n°1 - un départ en fanfare
Publié le 1 novembre 2019 par MIMAULT Patrice
Le 20 octobre dernier, nos jeunes compétiteurs débutaient leur saison par la première étape du Trophée Départemental Jeunes à Castelnau et à Pessac. Forte d'une délégation de 15 joueurs et joueuses, les résultats ont été à la hauteur de nos attentes voire au-delà.
A Castelnau, grosses performances pour Ilan et Bérénice qui remportent la victoire pour leurs premières apparitions. Confirmations pour Florian et Alexis qui continuent sur leur lancée de la saison précédente. Mendy, Jérémie et Luka accèdent à la deuxième place après quelques matches épiques. Petite déception pour Romane qui, faute de joueuses, a dû lutter inégalement face à une cadette puis une junior se contentant d'une troisième place. Idem pour Mathis qui est tombé dans la poule de Luka et Florent.
A Pessac en départemental, nos jeunes ont aussi brillé sur les parquets. Aina accède à la finale butant à nouveau sur Zoé Dumora. Mathias échoue lui-aussi en finale face à Mathéo Lurine malgré l'avoir battu en poule.
Je n'oublie pas non plus de féliciter Emma, Elisa, Julien et Quentin, qui malgré leurs efforts et de jolies matchs, n'ont pu accédé à un podium. Mais je sais que ce n'est que partie remise.