Ce portail est conçu pour être utilisé sur les navigateurs Chrome, Firefox, Safari et Edge. Pour une expérience optimale, nous vous invitons à utiliser l'un de ces navigateurs.
J'ai compris
Moteur de recherche
dans tout le site dans les documents dans les pages
Aide à la recherche
Aide à la recherche
×
W - Tribunaux de première instance et de grande instance de Tours (1930-2005)
Déplier tous les niveaux
Tribunaux de première instance et de grande instance de Tours
Date
1930-2005
Localisation physique
AD37 - site de Chambray-lès-Tours
Origine
France. Tribunal de première instance (Tours)
France. Tribunal de grande instance (Tours)
Biographie ou Histoire
Dans le cadre de la réforme de 1958, le Tribunal de grande instance de Tours succède au Tribunal de première instance rattaché à l'arrondissement. Sa compétence territoriale s'élargit à l'ensemble du département après la suppression des tribunaux de première instance de Loches et Chinon. Le tribunal exerce une large compétence en matière civile. En matière pénale, le tribunal correctionnel, situé également au tribunal de grande instance, juge toutes les affaires de délits. Depuis 1945, une justice propre s'applique aux enfants et aux adolescents de moins de 18 ans, en particulier à travers le juge des enfants et le tribunal pour enfants.
Présentation du contenu
Ce fonds comprend :
- les archives du parquet, qui couvrent essentiellement les années 1940 à 1950 avec de nombreuses pièces sur la période de l'occupation.
- les archives du greffe civil et commercial, relativement complet pour la majorité des documents, en particulier pour les décisions de justice.
- les archives du tribunal départemental des pensions militaires, composé pour l'essentiel des registres des décisions.
- les archives du greffe correctionnel, qui contient une collection complète des les décisions de justice, comme le greffe civil ; les dossiers de procédure ont quant à eux fait l'objet d'un tri sélectif, conformément aux circulaires en vigueur. Du fait de la requalification de nombreux crimes en délits résultant des réformes successives du code pénal, la charge des tribunaux correctionnels n'a cessé de s'alourdir. C'est dans le cadre de ce tribunal que le juge d'instruction conduit ses investigations sur certaines affaires délictuelles.
- les archives du tribunal pour enfants, qui couvre essentiellement la période postérieure aux années 1940.
Le plan adopté pour chaque partie suit le classement interne des archives versées par le tribunal, par activité, par nature de documents, avec un classement généralement chronologique ou alphabétique.
Les recherches opérées dans ce type de fonds sont généralement d'ordre administratif. Cependant, les archives sont globalement bien identifiées avec des séries complètes de jugements civils ou correctionnels, permettant de conduire des études tant statistiques que qualitatives sur des sujets aussi divers que la famille, la délinquance etc.
Mots clés producteurs
France. Tribunal de première instance (Tours), France. Tribunal de grande instance (Tours)
Greffe correctionnel
Jugements correctionnels
Registres
Jugements avec et sans parties civiles
24-30 novembre 1994.
Cote/Cotes extrêmes
2054W399 (Cote)
Date
1994
ARCHIVES D'INDRE-ET-LOIRE
VENIR
02 47 60 88 88
NOUS CONTACTER
Conditions Générales d'Utilisation
Mentions légales
Politique de confidentialité
Crédits
SUIVEZ NOUS !
Ce site utilise des cookies techniques nécessaires à son bon fonctionnement. Ils ne contiennent aucune donnée personnelle et sont exemptés de consentements (Article 82 de la loi Informatique et Libertés).