Cette semaine à Matière grise, notre bénévole Jacqueline Lacoste nous fait une simulation pour expliquer comment se relever après une chute, notre chroniqueur Daniel Massé rencontre la coordonnatrice Marianne St-Amand pour parler des services offerts pour les personnes qui souffrent du cancer et il fait des exercices avec Céline Gariépy pour améliorer notre cerveau.
Invité(es) : Louisette Chapdelaine, Participante Céline Gariépy, Enseignante en activité physique Jacqueline Lacoste, Infirmière retraitée Marianne St-Amand, Coordonnatrice Centre d'action bénévole du Bas-Richelieu
+ Voir plus - Voir moins
12. Insomnie
11. Budget
10. Les vélos électriques
9. Inspirant
8. Les programmes
7. Exercice
6. Aidants naturels
5. Grand parent impliqué
4. Sujet un peu tabou
3. Loisirs
2. Alphabétisation
28:00
1. Alimentation
À propos
Partagez cette émission
Matière grise est un magazine de service destiné aux personnes de 55 ans et plus et leur entourage, où une multitude d’informations vous seront transmises quant aux services, projets et activités proposés dans la région . Des échanges, des découvertes et du plaisir seront au rendez-vous. Notre objectif? Vous permettre d’être mieux informés et de participer activement à l’évolution de notre communauté!
Équipe
Carole Boucher
Animatrice
Né en Allemagne d’un père militaire j’ai eu la chance de voyager dès mon très jeune âge. Les voyages au travers le monde me passionnent énormément ainsi que la photographie. Curieuse de nature j’ai découvert le monde de la télévision comme animatrice de l’émission ‘’Sur invitation’’ durant quelques années. Une expérience si valorisante que je relève à nouveau le défi d’une toute nouvelle émission ‘’Matière grise’’. Une émission hebdomadaire pour faire connaitre tous les services pour les personnes de 55 ans et plus. Laissez-moi vous faire découvrir
+ Voir plus - Voir moins
Jan Heinrich
Idéateur et producteur au contenu
Organisateur communautaire au CLSC Gaston-Bélanger à Sorel-Tracy depuis près de 7 ans. À occupé différentes fonctions dans le réseau de la santé et des services sociaux et au sein d'organismes communautaires au cours des 25 dernières années. Au niveau académique, il possède un baccalauréat en sociologie, ainsi qu'une technique en travail social.
+ Voir plus - Voir moins
Josée-Ann Bergeron
Collaboratrice
Bachelière en communication et politique de l’Université de Montréal, Josée-Ann Bergeron a joint l’équipe de la MRC de Pierre-De Saurel en 2012. Depuis, elle met ses valeurs, ses convictions et sa passion au service de la région à titre de coordonnatrice aux communications.
+ Voir plus - Voir moins
Véronique Massé
Chroniqueuse
Véronique Massé possède plusieurs cordes à son arc : éducatrice spécialisée et sexologue de formation, elle est aussi accompagnante à la naissance et marraine d’allaitement. Depuis 2010, elle occupe le poste de coordonnatrice à la politique familiale et des aînés à la MRC de Pierre-De Saurel. La famille, au sens large du terme, c’est son univers!
+ Voir plus - Voir moins
Daniel Massé
Chroniqueur
+ Voir plus - Voir moins
MAtv vous suggère
Entre Parenthèses
L'Adolescent bas-canadien
Rendez-vous d'histoire de Québec
Bon pour la vie
À propos
Émissions
Vidéos
Horaire
Soumission d'un projet télé
Bénévolat
FAQ
Contactez-nous
Contact médias
Partenaires diffuseurs
Recevez l'infolettre
exemple@courriel.com
En inscrivant votre courriel, vous acceptez de recevoir de l'information au sujet de MAtv et de ses partenaires. Vous pouvez vous désabonner à tout moment.