Dans l’univers feutré du musée du cinéma, une envie de voir la lumière du jour, retour à la réalité quand la fiction devient à ce point palpable voire oppressante
Bien cachée derrière un panneau géant, une petite fenêtre s’ouvrait sur le dehors.
Face à moi, une pizzeria et un homme chaudement emmitouflé (février en Italie reste habillé d’hiver) qui semblait s’éloigner furtivement guettant quelque menace extérieure. A moins qu’après être venu chercher son écot, il souhaitât se faire oublier au plus vite …
Mais le plus étonnant, c’était sur la terrasse, ce bouquet de fleurs jaunes oubliées sur une table nue comme s’il attendait quelque couple d’amoureux pour leur conter fleurette …
Publié par saravati à samedi, mars 15, 2014
Libellés : bouquet, Mole Antonelliana, pizzeria, Turin
11 commentaires:
Thérèse 15 mars 2014 à 18:22
Des signes, une histoire, des histoires, des pensees qui s'envolent et au bout la creation.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 17 mars 2014 à 08:06
Une fenêtre, un moment, un détail pour une histoire qui pourrait commencer, comme un roman. Il pourrait au moins s'écrire une nouvelle de ce moment là.
RépondreSupprimer
Réponses
saravati 17 mars 2014 à 11:55
@ Thérèse
Tout ce qui nous entoure peut être sujet à création, merci !
@ Christw
Oh, j'aimerais pouvoir écrire autre chose qu'une histoire brève ...hélas ...merci de votre visite ! Peut-être que mon imagination s'arrête au seuil des fenêtres :-)
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 19 mars 2014 à 10:11
Le détail importe toujours.
+
Des fleurs jaunes,
l'homme oublie sa peur
du taxi.
+
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ritournelle 19 mars 2014 à 16:41
J'adore ce genre de petites histoires que laisse supposer une photo; et c'est peut-être cet homme qui a déposé ce bouquet sur la table en attendant la réaction des gens!
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Carole 19 mars 2014 à 23:06
Vus d'en haut ils semblent tous deux si petits, le vieil homme et le bouquet. Comme si tout devait s'effacer, jeunesse, vieillesse. Mais rien de triste pourtant. Juste la vie comme elle va.
RépondreSupprimer
Réponses
saravati 20 mars 2014 à 12:25
@ Marcel
Un spécialiste du haïku et des textes brefs ne peut qu'être sensible à ces petits détails qui composent un tout. Merci !
@ Ritournelle
hum...contente que cette photo prise par hasard puisse éveiller les imaginations ...
@ Carole
...le vie comme elle va, un simple bouquet pour l'enjoliver. J'adore prendre des photos d'en haut, non pour écraser le décor, mais pour le faire parler autrement !
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 24 mars 2014 à 06:47
Je m'interroge sur votre façon d'identifier vos photos en pleine lucarne. Une bonne façon d'éviter le plagiat, c'est évident. N'est-il pas possible d'incruster la signature plus discrètement cependant ?
J'utilise une procédure automatique sur un de mes sites photos qui incruste ma signature automatiquement :malheureusement elle est toujours placée au même endroit (en bas à droite p ex) là où elle n'apparaîtra pas si le fond de l'image est de la même teinte. L'incrustation en plein centre, même atténuée par transparence, dépare quelque peu l'image, même si dans votre cas, vous ne publiez pas dans l'idée "exposition photo". Je n'ai pour ma part toujours pas trouvé de solution idéale pour éviter de me faire piquer mes photos (bloquer l'option Enregister sous" peut-être, à creuser).
RépondreSupprimer
Réponses
saravati 25 mars 2014 à 22:56
Vous posez ici une question que je me suis maintes fois posée. Au début de mon "aventure" blogueste, je ne postais pas de photos ...un peu à la fois, j'ai introduit des photos avec mes textes, photos choisies en relation plus ou moins indirecte avec mon sujet. Puis je suis partie de photos pour écrire certains textes. Toutes ces photos non signées apparaissent sur le net quand je poste mon nom ; comme je veux garder la paternité de mes photos, j'ai décidé d'incruster mon nom, c'est vrai que cela dépare la photo, déjà que je la publie en basse définition, de manière à ce qu'un éventuel agrandissement donne un pitoyable résultat. Si quelqu'un voulait utiliser une de mes photos, il ne pourra le faire avec son revêtement actuel.
Les photos que je publie ont un sens important dans la rédaction de mes billets, je n'ai pas trouvé jusqu'à présent de mode élégant pour les protéger d'un détournement ! Je sais que cette signature est incrustée un peu n'importe où même en plein coeur ou pour masquer un visage qui ne souhaiterait sans doute pas être reconnu. Pas de solution idéale, comme vous le dites fort bien. Merci pour vos remarques !
Supprimer
Réponses
Répondre
MARIE 18 mai 2014 à 14:38
Je signe aussi mes photos et de façon de plus en plus évidente, marre de me faire piller mes cliché par des abrutis qui les découpent pour enlever une signature trop discrète au bas de la photo... si, si, ça m'est arrivé !
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
MARIE 18 mai 2014 à 14:42
J'aime bien voir le monde d'en haut... j'ai un mini reportage en stock vu du haut d'un tour...
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
compteur gratuit
Mon autre blog
Les petits délires de Saravati
Mes textes ailleurs
A l'angle de la virtualité - rencontre en octobre
Angles en façade
La chasse aux mouches
Perspectives en ombres et lumières
Rencontre : à l'angle du métro
Rester de bois
Thé citron
Un-angle sous le casque
Une façon de voir
Derniers commentaires
Modifier Tutoriel
Photos
Sauf mention, toutes les photos me sont personnelles. Elles ne peuvent pas être utilisées sans autorisation.
Si vous venez à vous reconnaître sur l'une d'elles et que vous ne le souhaitez pas, merci de prendre contact avec moi.