Avec sa taille de fourmi (316 km2) et son relief adouci (point culminant à 253m), Malte est une destination idéale pour les cyclistes en herbe. Le vélo ici est très populaire et de nombreuses files cyclables sont aménagées le long des routes principales. En VTT, des parcours balisés sillonnent l’arrière-pays, longent le littoral flirtant parfois avec le vide, serpentent entre collines cultivées et villages paisibles. On peut aussi inventer son propre itinéraire en se munissant d’une bonne carte, d’une boussole et tailler la route ! Attention tout de même, l’état de la chaussée laisse à désirer et la conduite maltaise reste folklorique !
Le vélo à Malte, un sport tout public ?
De nombreux circuits empruntant les routes principales ou secondaires peuvent être faits par les cyclistes « classiques », il leur suffira d’esquiver les nids de poule et de rester toujours vigilants puisqu’il n’existe pas de pistes « vertes ». Pour cette raison, il est plus sage de laisser les plus jeunes enfants sur les sièges arrière ou, pourquoi pas, d’adopter la formule tandem. Si vous faites partie de la catégorie « mordus » de VTT, vous vous souviendrez longtemps des raidillons caillouteux, des lits de rivière tortueux et des pistes vertigineuses made in Malta !
Connaître ses limites avant de pédaler
Facile le vélo ! Oui, mais… Avant de vous embarquer dans l’aventure, sachez apprécier l’effort demandé. Une question de distance, de pentes, de qualité de la piste. Entre le circuit de 7 km quasiment plat entre La Valette et les temples de Tarxien et la traversée d’est en ouest de l’île de Malte, il y a toute une série de graduations possibles.
Checking list du cycliste
Avant de partir, regardez la météo. En hiver, il peut aussi pleuvoir dans la Méditerranée ! Si vous louez votre matériel sur place, prenez impérativement un casque pour chaque participant et un kit de réparation en cas de crevaison. Pensez à emporter une bouteille d’eau, indispensable à l’heure de la sieste quand toutes les boutiques sont fermées. Enfin, à la période de la chasse, habillez-vous de couleurs voyantes et faites du bruit si nécessaire.
Où trouver son vélo ?
Si on ne trouve pas un loueur de vélos à chaque coin de rue, sachez que les loueurs viennent à vous et vous apportent sur un plateau votre bicyclette. Certains assurent aussi les navettes retour et organisent des circuits guidés.
Et si vous n’aimez pas pédaler ?
Plutôt que de vous risquer sur un deux-roues motorisé, faites donc un sport qui vous plaît. De la varappe sur une des 1 300 voies validées, de la plongée dans les eaux cristallines de Gozo, des randonnées à pieds ou à cheval à l’intérieur du pays, du kayak vers la Grotte Bleue…
Quelques adresses
Malta Outdoors
MaltaMedSun
Gozo Adventures
On two Wheels
Et vous, vous avez déjà fait du vélo à Malte ? Racontez votre expérience !
Retrouvez des suggestions d’activités dans le guide Evasion Malte.
Laissez un commentaire
x
Laissez un commentaire
Merci de remplir le champs en rouge.
Merci de vérifier votre e-mail.
Fermer
Pour construire votre voyage
Malte
15.90 €
Voir le sommaire
Voir la carte de situation
A lire aussi :
Que faire à Malte avec des enfants ?
En plein cœur de la Méditerranée, Malte possède de nombreux atouts pour les voyages en famille. Son climat est agréable toute l’année, les distances à parcourir sont faibles et les conditions de confort et...
Les plus beaux villages et villes de Malte
L’île de miel, lovée entre la Sicile et la Tunisie, regorge de trésors : maisons de pierres dorées, falaises blanches, lagons irisés, ports pittoresques aux barques colorées… avec, pour seul voisin, le grand bleu. Le...
Où faire de la randonnée à Malte ?
Avec son camaïeu de bleu azur et ses paysages aux reflets de miel, Malte est propice à la randonnée. Des découvertes sportives et culturelles vous attendent disséminées ici et là sur votre périple… L’île...
Malte : les plus beaux spots de plongée
Malte est une destination idéale pour la plongée. Nous vous avons dressé la liste des meilleurs spots de plongée de Malte !
Que faire à Malte : 7 activités
Paysages méditerranéens, paradis des randonneurs et criques secrètes : Malte est une destination de voyage multiple. Les activités sont évidemment nombreuses mais les meilleures ne sont pas forcément celles que l’on croit !
Pour construire votre voyage
Malte
15.90 €
A lire aussi
Que faire à Malte avec des enfants ?
En plein cœur de la Méditerranée, Malte possède de nombreux atouts...
Les plus beaux villages et villes de Malte
L’île de miel, lovée entre la Sicile et la Tunisie, regorge...
Où faire de la randonnée à Malte ?
Avec son camaïeu de bleu azur et ses paysages aux reflets...
Malte : les plus beaux spots de plongée
Malte est une destination idéale pour la plongée. Nous vous avons...
Que faire à Malte : 7 activités
Paysages méditerranéens, paradis des randonneurs et criques secrètes : Malte est une destination...
A lire aussi
Que rapporter de Malte (à part de beaux souvenirs) ?
Envie de rapporter un souvenir de votre séjour à Malte ? Voici...
Dans quelle région séjourner à Malte ?
La question pourrait paraître incongrue tant le pays est petit. Et...
Les derniers articles
Canaries : Partir avec des enfants
Entre baignades et châteaux de sable, les Canaries réservent...
Canaries : les plus beaux paysages
Baies sauvages, déserts de sable, paysages lunaires : les différentes...
Rubriques
Nos destinations
Où et quand partir ?
Nos Tops
Actus voyage
Les Guides Evasion
Qui sommes-nous ?
Nous sommes une équipe d’auteurs et d’éditeurs spécialistes du voyage, animés par la passion de la découverte et du voyage authentique. Chacun d’entre nous connaît intimement la destination qu’il traite pour y avoir vécu ou voyagé longuement, et a...
Nous suivre
Suivez-nous sur les réseaux sociaux ou contactez-nous par email ! Ainsi vous pourrez rester informés de toutes les nouveautés du blog de l'evasion.
Qui sommes-nous ? | Mentions légales | Partenaires | Paramétrer vos cookies | Charte des données personnelles | CGU | Charte de référencement | Plan du site | Contact