Accueil particuliers / Transports / Carte grise (certificat d’immatriculation) / Changement de nom suite à un mariage : faut-il modifier la carte grise ?
Changement de nom suite à un mariage : faut-il modifier la carte grise ?
Que vous soyez un homme ou une femme, vous pouvez utiliser comme nom d’usage le nom de famille de la personne avec qui vous êtes marié(e) .
Vous pouvez donc choisir de porter en plus de votre nom de famille
soit le nom de famille de votre époux(se) ,
soit un double nom composé de votre propre nom de famille et du nom de famille de votre époux(se) dans l’ordre que vous souhaitez.
Exemple
Mme Dupont souhaite utiliser comme nom d’usage le nom de famille de son époux.
**1er cas** : Mme Dupont est marié avec M. Durant-Martin ("Durant-Martin" est un **nom composé insécable** ).
Mme Dupont peut choisir comme nom d’usage : Durant-Martin, Dupont Durant-Martin, Durant-Martin Dupont.
**2e cas** : Mme Dupont est marié avec M. Durant Martin ("Durant Martin" est un **double nom sécable** ).
Mme Dupont peut choisir comme nom d’usage : Durant Martin, Dupont Durant, Dupont Martin, Durant Dupont, Martin Dupont.
Le nom du concubin ou du partenaire de Pacs ne peut pas être utilisé comme nom d’usage.
La démarche est à effectuer en ligne en utilisant le téléservice suivant :
Demander une nouvelle carte grise suite au changement du nom d’usage du titulaire
Vous devez vous identifier via France Connect .
Un dispositif de copie numérique (scanner, appareil photo numérique, smartphone ou tablette équipé d’une fonction photo) est nécessaire.
Des points numériques (avec ordinateurs, imprimantes et scanners) sont mis à votre disposition dans chaque préfecture et dans la plupart des sous-préfectures. Vous pouvez y accomplir la démarche. Vous pouvez être aidé par des médiateurs numériques si vous rencontrez des difficultés avec l’utilisation d’internet.
Vous pouvez aussi être accompagné dans votre démarche par un établissement France Services ou une maison de services au public :
France Services / Maison de services au public
Attention
il n’est désormais plus possible de demander une carte grise auprès de la préfecture ou de la sous-préfecture.
Vous devez vous munir d’une copie numérique (photo ou scan) des documents suivants :
Justificatif de domicile de moins de 6 mois
Formulaire cerfa n°13750
Carte grise originale
Preuve du contrôle technique en cours de validité si le véhicule a plus de 4 ans, sauf s’il est dispensé de contrôle
Extrait d’acte de mariage ou livret de famille
Si vous faites la démarche pour quelqu’un d’autre, vous devez disposer d’une copie numérique du mandat signé et de sa pièce d’identité .
Vous devez certifier sur l’honneur que le demandeur de la carte grise dispose d’une attestation d’assurance du véhicule et d’un permis de conduire correspondant à la catégorie du véhicule immatriculé.
Vous n’avez pas à joindre une copie numérique (photo ou scan) du permis de conduire. Mais celle-ci pourra vous être demandée lors de l’instruction de votre dossier.
Vous devrez régler la somme de 13,76 € (taxe fixe de 11 € + redevance d’acheminement de 2,76 € ). Vous devez obligatoirement payer par carte bancaire.
À la fin de la procédure, vous obtenez 3 éléments :
Un numéro de dossier
Un accusé d’enregistrement de votre demande
Un certificat provisoire d’immatriculation (CPI), que vous devez imprimer. Le CPI vous permet de circuler pendant 1 mois, uniquement en France, en attendant de recevoir votre carte grise.
Vous recevrez la carte grise définitive sous pli sécurisé à votre domicile dans un délai qui peut varier . Vous pouvez suivre en ligne l’état d’avancement de sa fabrication :
Suivez votre demande de carte grise
À noter
vous devez conserver l’ancienne carte grise pendant 5 ans , puis la détruire.
Direction de l’information légale et administrative
01/01/2021
Où s’adresser
34 00 - Informations sur la carte grise ou le permis de conduire
Serveur vocal interactif national apportant des réponses automatisées concernant la carte grise, le permis de conduire, la carte nationale d’identité et le passeport.
Si l’usager n’obtient pas la réponse à sa question relative à la carte grise ou au permis de conduire, il sera mis en relation avec un conseiller de l’Agence nationale des titres sécurisés (ANTS).
Par téléphone
Depuis la métropole :
**34 00** (coût d'un appel local)
Depuis l’outre-mer :
**09 70 83 07 07**
Depuis l’étranger :
**+33 9 70 83 07 07**
Préparer votre démarche à l’aide de formulaires
Calculer le coût de la carte grise
Demander une nouvelle carte grise suite au changement du nom d’usage du titulaire
Demande de certificat d’immatriculation d’un véhicule
Notice - Cession et demande de certificat d’immatriculation d’un véhicule
Suivez votre demande de carte grise
Définitons
Insécable : Qui ne peut pas être séparé. Indivisible.
Sécable : Qui peut être séparé
Identification avec FranceConnect : Connexion avec l’identifiant et le mot de passe de l’un des comptes suivants : Impots.gouv, Ameli, Iidentitenumerique (laposte), Mobileconnectetmoi.fr, MSA ou Alicem