septembre | 2011 | Ibn Kafka's obiter dicta - divagations d'un juriste marocain en liberté surveillée
Accueil
À propos
Liens et sources de référence juridiques
Ibn Kafka's obiter dicta – divagations d'un juriste marocain en liberté surveillée
Entries RSS | Comments RSS
Twitter
RT @intifada: Leaked emails show that EU officials have smeared @intifada editor @dvcronin bit.ly/3d4nqAm 3 hours ago
RT @jaredlholt: Imagine being so drunk on right-wing outrage you aren't even willing to try to find out that, yes, in fact, neo-Nazis ralli… 3 hours ago
RT @le3zaoui: C’est cool de suspendre des vols du jour au lendemain plutôt que prendre des mesures de contrôle. Heureusement on n’est pas u… 3 hours ago
Les séries judiciaires françaises décidément... chapeau pour ce live-tweet! twitter.com/palais_au/stat… 3 hours ago
RT @GeorgeMonbiot: This should be all over the front pages. The government's terminating our right to protest, through amendments sneaked i… 10 hours ago
Archives
septembre 2015
août 2014
juillet 2014
juin 2014
avril 2014
février 2014
janvier 2014
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
mars 2013
décembre 2012
novembre 2012
août 2012
juillet 2012
mai 2012
avril 2012
mars 2012
février 2012
janvier 2012
décembre 2011
novembre 2011
octobre 2011
septembre 2011
août 2011
juillet 2011
juin 2011
mai 2011
avril 2011
mars 2011
février 2011
janvier 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
juillet 2009
juin 2009
mai 2009
avril 2009
mars 2009
février 2009
janvier 2009
décembre 2008
novembre 2008
octobre 2008
septembre 2008
août 2008
juillet 2008
juin 2008
mai 2008
avril 2008
mars 2008
septembre 2011
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30
« Août Oct »
Articles récents
L’autre affaire Mohamed Dahmane
L’église luthérienne danoise a ses jihadistes
« …l’interdiction de pratiquer leur religion dans l’espace public… »
Le cycle vicieux de la radicalisation et de la contre-radicalisation – le cas de Da3esh
Casablanca le 27 juillet: Solidarité populaire marocaine avec Gaza
Commentaires récents
Hijab or no Hijab? A… dans Amina, l’article 475 et…
Mohamed Brahim dans Esclavage et apostasie en…
Chroniques judiciair… dans Amina, l’article 475 et…
Nabil dans L’interdiction du voile…
Nabil dans L’interdiction du voile…
supag dans Olivier Roy, un conseiller du…
Maroc-Iran : Le nouv… dans Le Maroc rompt ses relations d…
Abdelhak dans Phosphates: l’Algérie lo…
Abdelhak dans Phosphates: l’Algérie lo…
Moroccan teen, force… dans Amina, l’article 475 et…
Témara, le centre de… dans « Un peuple n…
zelmaty dans Maroc/Venezuela: Honni soit qu…
hassan dans Site web consacré au sociologu…
ibnkafka dans L’interdiction du voile…
eva dans L’interdiction du voile…
Mieux Notés
Articles les plus consultés
Mur des lamentations: Après Jamel, Rachida	
Marwan el Barghouti, jette l'éponge, la relève est là	
Maroc-Hebdo sauve l'honneur	
Malek Boutih, l'homme qui parle à l'oreille de l'ambassadeur du Qatar	
À propos	
Site web consacré au sociologue marocain Paul Pascon	
Réponse du berger à la bergère, ou le modèle français d'intégration relève le défi Obama	
Mon prof de droit administratif, Jacques Viguier, acquitté une deuxième fois du meurtre de sa femme	
Liens et sources de référence juridiques	
Au Maroc, les droits d'importation sur les montres de luxe sont de 2,75%	
Catégories de billets
Catégories de billets Sélectionner une catégorie « I support your great war of terror » (91) actualité étrangère (46) actualité internationale (114) Arabica (90) bienfaits de la colonisation (20) blogoboule (19) bolitique (112) Ce blog (6) Changement climatique (5) Din & dounia (61) Droit comparé (31) Droit international (38) droit marocain (87) ethnicité (24) Falastin (143) Fraternité maghrébine (51) Kora/fotboll (17) kultur (12) Kulturkampf (90) makhzen (203) médias (104) N’importe quoi (106) Non classé (334) Plubopaysdumonde (342) politique (23) sciences humaines (8) Sverige (12) Vous regardez trop la télévision (24)
abbas el fassi abdelillah benkirane Algérie AMDH antisémitisme arabie séoudite barack obama censure code pénal constitution marocaine cour européenne des droits de l'homme crimes de guerre driss basri droit constitutionnel droit constitutionnel marocain Droit international droit international humanitaire droit marocain droit pénal droits de l'homme espagne Etats-Unis fouad ali el himma france gaza hamas hassan II hezbollah hijab irak iran islam islamisme islamophobie israël khalid naciri laïcité liban liberté d'expression liberté de la presse libertés publiques libye lignes rouges makhzen maroc mohammed VI monarchie mouvement du 20 février nicolas sarkozy orientalisme palestine pjd Plubopaysdumonde polisario postaday2011 propagande psu racisme référendum référendum constitutionnel référendum constitutionnel de 2011 révision constitutionnelle révolutions arabes sahara sahara marocain sahara occidental sionisme suède terrorisme torture tunisie USFP victimes civiles voile égypte
"I support your great war of terror" actualité internationale actualité étrangère Arabica bienfaits de la colonisation blogoboule bolitique Ce blog Changement climatique Din & dounia Droit comparé Droit international droit marocain ethnicité Falastin Fraternité maghrébine Kora/fotboll kultur Kulturkampf makhzen médias N'importe quoi Non classé Plubopaysdumonde politique sciences humaines Sverige Vous regardez trop la télévision
del.icio.us
Share this blog
Pages
À propos
Liens et sources de référence juridiques
Méta
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
Ibn Kafkas widgetbox
Al Jazeera: « l’exemple marocain est significatif »
Posted on septembre 28, 2011 by ibnkafka	
Il serait intéressant de tenir la chronologie parallèle des sujets d’Al Jazeera sur le Maroc et des péripéties diplomatico-administratives (fermeture du bureau à Rabat, expulsion de journalistes, démarches diplomatiques auprès du Qatar). Les relations dynastiques entre le Maroc et le Qatar ne sont par ailleurs pas réputées pour être exceptionnelles…
La voix arabe que représente Al-Jazira, qui puise sa légitimité dans son professionnalisme et dans sa fonction de relais médiatique des oppositions, constitue une pression permanente sur les gouvernements, qui ne peuvent plus l’ignorer.
A cet égard, l’exemple marocain est significatif. Le 20 novembre 2006, Al-Jazira ouvre un bureau régional à Rabat pour y diffuser un journal quotidien spécifique pour le Maghreb. Officiellement, cette présence apporterait la preuve du libéralisme qui règne au Maroc en matière de liberté d’expression. Mais, le 20 octobre 2010, le bureau est fermé, principalement en raison du temps d’antenne accordé aux groupes de l’opposition, notamment islamiste. Puis, à la surprise générale, deux jours avant le référendum constitutionnel du 1er juillet 2011, le ministre de l’information Khaled Al-Naceri, qui avait lancé une campagne d’une rare violence contre la chaîne (5), l’autorise à nouveau à travailler au Maroc. (Le Monde Diplomatique, septembre 2011)
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: Arabica, makhzen, médias, Plubopaysdumonde | Tagged: al jazeera, al jazira, liberté de la presse, maroc, qatar |	Leave a comment »	
« HASSAN II, roi du Maroc, tenant d’une main le Coran et de l’autre un flambeau, se dresse au milieu de son peuple »
Posted on septembre 28, 2011 by ibnkafka	
Pour reprendre la légende proposée par le réputé ethnologue suisse de l’Afghanistan (lisez son entretien avec Pierre Bourdieu) Pierre Centlivres dans son superbe post iconographique « Leaders du monde musulman à l’affiche« :
HASSAN II, roi du Maroc, tenant d’une main le Coran et de l’autre un flambeau, se dresse au milieu de son peuple, de civils et de militaires qui agitent des drapeaux marocains, saoudiens et jordaniens. Les militaires reproduisent l’attitude des marines américains à la bataille d’Iwo Jima — bataille immortalisée par la photographie Raising the Flag on Iwo Jima prise par Joe Rosenthal le 23 février 1945.
Sinon, j’aime aussi celle-là:
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: makhzen, Plubopaysdumonde | Tagged: afghanistan, art officiel, hassan II, icônes politiques, iconographie, maroc, massoud shah, pierre bourdieu, pierre centlivres, propagande |	3 Comments »	
Julien Salingue: « A quoi sert un Etat palestinien sans souveraineté palestinienne? »
Posted on septembre 28, 2011 by ibnkafka	
Une remarque intéressante de Julien Salingue, dans un entretien accordé à L’Express:
Le principal enjeu de la Palestine, c’est la souveraineté, politique et territoriale. Elle peut toujours être reconnue par 191 Etats, mais elle n’est pas souveraine. Une partie de son territoire est toujours occupée par Israël, et le fait d’être un « Etat » ne réglera pas la question des réfugiés ou des Palestiniens discriminés en Israël.
Il ne croit pas si bien dire: il y a même des entités reconnues en tant qu’Etat qui ne recouvrent aucune réalité – la RASD par exemple, reconnue par une quarantaine d’Etats et membre de l’Union africaine mais qui n’exerce aucune souveraineté…
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: actualité internationale, Falastin, Plubopaysdumonde | Tagged: fatah, israël, julien salingue, mahmoud abbas, palestine, polisario, processus d'oslo, processus de paix, RASD, reconnaissance d'état, sahara, souveraineté |	Leave a comment »	
Au Maroc, les droits d’importation sur les montres de luxe sont de 2,75%
Posted on septembre 27, 2011 by ibnkafka	
Ce billet est dédie à Kingstoune.
Petit exemple de mise en oeuvre des principes constitutionnels:
Préambule:
(…) le Royaume du Maroc (…) développe une société solidaire où tous jouissent de la (…) justice sociale
Article 1:
Le Maroc est une monarchie (…) sociale.
Article 35:
L’Etat garantit la liberté d’entreprendre et la libre concurrence. Il œuvre à la réalisation d’un développement humain et durable, à même de permettre la consolidation de la justice sociale (…)
De la Constitution de 2011, passons au Code douanier. Les montres de luxe, Jaeger-Lecoultre comprises, sont couvertes par la position tarifaire 9101.11.00.00. On voit là que l’Etat a eu à coeur de soutenir les jeunes promoteurs qui se lanceraient dans l’horlogerie de luxe:
– Droit d’Importation* ( DI ) : 2,5 % ( Droit Minimal )
– Taxe Parafiscale à l’Importation* ( TPI ) : 0,25 % ( Taux Normal )
La TVA de 20% s’applique.
Pour le cas où ces montres contiendraient des métaux précieux, une TVA supplémentaire s’applique:
– – Taxe sur la Valeur Ajoutée pour les Métaux Précieux ( Selon la spécialisation ) :
1 – Contenant : Platine ou Or : 5 DHS / GR. NET
2 – Contenant : Argent : 0,1 DHS / GR. NET
De jeunes promoteurs ont ainsi pu quitter la misère de Guercif ou de Sidi Moumen, comme peut en témoigner Olivier Gay, directeur marchés émergents de la maison Cartier:
«On a largement dépassé les objectifs que nous nous étions fixés»
Six ans après l’ouverture de votre première boutique à Casablanca et un an après votre implantation à Rabat, quel bilan tirez-vous ?
Casablanca a été la première boutique ouverte en Afrique. Le bilan est très positif. On est très content. On a largement dépassé les objectifs que nous nous étions fixés. On avait déjà beaucoup de clients marocains qui achetaient en Europe. Les résultats ont été tellement bons à Casablanca que l’on a pu ouvrir une belle boutique à Rabat. Ca nous a donné des ambitions encore plus grande.
Avez-vous l’intention de vous implanter dans d’autres villes du Maroc ?
Oui, Marrakech est la prochaine étape. Mais c’est très difficile de trouver un emplacement. Et on ne se précipite jamais car on veut le meilleur emplacement. On cherche depuis quelques années, mais on est sur de bonnes pistes. On espère pouvoir ouvrir dans les 18 mois. (…)
Trouve-t-on au Maroc les mêmes collections que dans les autres pays du monde ?
Oui, bien sûr. Il y a même plus de choix en montres joaillerie que dans certaines boutiques françaises parce qu’il y a un véritable engouement pour ces montres au Maroc. En revanche, il y a peut-être moins de produits «initiation» parce que les Marocains sont déjà initiés. Et en plus, il y a un vrai désir de produits créatifs avec des pierres et un design important.
Quels sont vos best-sellers au Maroc ?
Le créatif et tout ce qui demande beaucoup de travail de la part de nos designers marchent extrêmement bien : les collections Panthère, Caresse d’Orchidée. Dans l’horlogerie, c’est la collection Captive. La haute horlogerie a aussi beaucoup de succès au Maroc. Les gens sont à la pointe de la nouveauté et de la technologie. Plus la montre a une complexité technique importante et plus elle est demandée. Ce sont les séries très limitées qui marchent le plus. C’est aussi un investissement. On n’achète plus une montre pour le plaisir d’acheter une montre mais parce qu’on sait qu’elle prendra de la valeur. C’est comme un tableau. C’est une véritable pièce d’art. La collection d’horlogerie haute joaillerie «cirque animalier» qui se compose de trois modèles par an en 50 exemplaires est par exemple très demandée ici. (…)
Pratiquez-vous les mêmes prix qu’en France ?
Oui, exactement les mêmes. On a la chance que le Maroc n’applique plus les droits de douane sur notre secteur. (Le Soir 21-6-2010)
Mais sans doute faut-il considérer que les acheteurs de montres de luxe constituent une catégorie de personnes à besoins spécifiques conformément à l’article 34 de la Constitution:
Article 34:
Les pouvoirs publics élaborent et mettent en oeuvre des politiques destinées aux personnes et aux catégories à besoins spécifiques. (…)
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: makhzen, Plubopaysdumonde | Tagged: code douanier, droits de douane, horlogerie de luxe, maison cartier, maroc, montres cartier, montres de luxe, olivier gay, produits de luxe |	7 Comments »	
Spéciale dédicace Khalid Naciri
Posted on septembre 27, 2011 by ibnkafka	
Pour parfaire la culture du camarade-ministre Khalid Naciri et celle de certains nihilistes:
Pierre Kropotkine – Le nihilisme (1898)
A cette époque, un formidable mouvement se développait parmi la jeunesse russe cultivée. Le servage était aboli. Mais pendant les deux cent cinquante ans qu’avait duré le servage, il était né toute une série d’habitudes d’esclavage domestique, de mépris extérieur de la personnalité individuelle, de despotisme de la part des pères et d’hypocrite soumission de la part des femmes, des fils et des filles. Au commencement du siècle, le despotisme domestique régnait partout en Europe à un haut degré comme en témoignent les écrits de Thackeray et de Dickens mais nulle part cette tyrannie n’avait pris un développement aussi considérable qu’en Russie. (…) La loi n’a pas de prise sur ces choses. Un énergique mouvement social était seul capable de réformer les habitudes et les mœurs et la vie journalière en attaquant le mal dans sa racine; et en Russie ce mouvement cette révolte de l’individu prit un caractère beaucoup plus énergique et plus impétueux dans sa critique de l’état de choses existant que dans tout autre pays de l’Europe occidentale ou de l’Amérique. Tourguénev lui donna le nom de « Nihilisme » dans son célèbre roman, « Pères et Fils », et ce nom fut accepté généralement. Ce mouvement a été souvent mal compris dans l’ouest de l’Europe. Dans la presse, par exemple, on a confondu nihilisme et terrorisme. (…) C’est pourtant une erreur. Confondre le nihilisme avec le terrorisme est une méprise aussi grave que d’identifier un mouvement philosophique comme le stoïcisme ou le positivisme avec un mouvement politique, tel, par exemple, que le républicanisme.
Le terrorisme est né de certaines conditions spéciales de la lutte politique, à un moment donné de l’histoire. Il a vécu et a pris fin. Il peut renaître et disparaître encore. Mais le nihilisme a mis son empreinte sur la vie tout entière des classes cultivées de la Russie et cette empreinte persistera pendant de nombreuses années. C’est le nihilisme qui, dépouillé de ce qu’il y a eu en lui d’exagéré – l’exagération était inévitable dans un mouvement de cette sorte provoqué par la jeunesse – donne encore actuellement à la vie d’une grande partie des classes cultivées de la Russie un certain caractère particulier que nous autres Russes regrettons de ne pas trouver dans la vie de l’Europe Occidentale. C’est le nihilisme aussi qui dans ses manifestations variées donne à un grand nombre de nos écrivains cette sincérité remarquable, cette habitude de « penser tout haut », qui étonne les lecteurs occidentaux.
Je vous laisse découvrir la suite ici. C’est tiré de « Mémoires d’un révolutionnaire » de Piotr Kropotkin.
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: Kulturkampf, makhzen, N'importe quoi, Plubopaysdumonde | Tagged: khalid naciri, makhzen, mémoires d'un révolutionnaire, nihilisme, pierre kropotkine, piotr kropotkin |	1 Comment »	
Absents de marque
Posted on septembre 26, 2011 by ibnkafka	
Je lis dans la presse française ceci – « Sarkozy décore des harkis lors d’une journée nationale d’hommage« , mais il doit s’agir d’une coquille car je ne vois aucune trace de Rachida Dati, Malek Boutih ou Fadela Amara lors de cette célébration.
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: actualité étrangère, ethnicité, N'importe quoi | Tagged: fadela amara, france, harkis, les mots sont importants, malek boutih, rachida dati |	Leave a comment »	
Ne dérangez pas la DCRI avec ça, elle est en train de compter le nombre de niqabs en banlieue
Posted on septembre 26, 2011 by ibnkafka	
Il semblerait qu’une organisation musulmane française enverrait 55 de ses militants en « voyage de solidarité militante » dans les territoires occupés en 1967 – parmi les conditions posées pour participer à ce tourisme militant figure celle d’avoir une formation militaire, et ce afin de protéger la population palestinienne contre d’éventuelles attaques israéliennes. Enfin, organisation française est un abus de langage: cette organisation, initialement créée aux Etats-Unis en 1968 par un imam palestinien, figure sous un autre nom sur la liste étatsunienne des organisations terroristes, et elle est bien sûr interdite en Israël. Le ministère français des affaires étrangères ignore cependant son existence, et la Direction centrale du renseignement intérieur français se refuse à tout commentaire. La presse israëlienne s’est émue de ce voyage, et le Shin Bet souligne que ces organisations extrémistes constituent une menace terroriste. Cependant, contrairement à ce qui fut le cas en juillet dernier lorsque des militants pro-palestiniens tentèrent d’embarquer pour manifester pacifiquement en Israël, ces 55 militants solidaires ne feront pas l’objet d’une décision d’interdiction d’embarquer sur les avions devant les amener en Israël.
ADDENDUM: un lecteur attentif me fait remarquer qu’il s’agit d’une organisation juive fondée par un rabbin américano-israélien et non pas une organisation musulmane fondée par un imam palestinien. Autant pour moi.
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: actualité internationale, Falastin | Tagged: DCRI, direction centrale du renseignement intérieur, france, israël, JDL, jewish defense league, kach, kahane chai, LDJ, ligue de défense juive, meïr kahane, palestine, sionisme, terrorisme |	Leave a comment »	
Limpieza de sangre hier, préservation de la majorité juive aujourd’hui
Posted on septembre 26, 2011 by ibnkafka	
Certains étaient en faveur d’un Etat blanc en Afrique du Sud du temps de la splendeur de l’apartheid, la ministre espagnole des affaires étrangères Trinidad Jimenez est en faveur d’un Etat juif en Israël:
Spain’s Foreign Minister Trinidad Jimenez presented a new policy for the Palestinian-Israeli conflict on Saturday, declaring Israel as the homeland of the Jews for the first time and saying that the issue of Palestinian refugees should be solved in such a way that it does not compromise Israel’s current demographic makeup of a Jewish majority. (Haaretz 25/9/2011)
Certains s’en étonnent. Je trouve personnellement que l’Espagne fait preuve là d’une très grande cohérence: n’avait elle pas expulsé musulmans et juifs en 1492 afin de faire de l’Espagne un Royaume chrétien et de ne pas compromettre la composition démographique de celui-ci au nom de la limpieza de sangre? Le soutien à la politique d’apartheid d’Israël envers la population arabe rappelle ainsi un national-catholicisme pas si lointain que ça. Je me demande simplement quels autres objectifs ethniques le gouvernement espagnol estime justifiés dans le cadre de sa politique étrangère voire interne…
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: actualité internationale, ethnicité, Falastin | Tagged: 1492, état juif, espagne, expulsion des juifs, expulsion des maures, expulsion des musulmans, israël, limpieza de sangre, majorité juive, national-catholocisme, palestine, pureté du sang, sionisme, trinidad jimenez |	1 Comment »	
« La prostitution fait partie du développement économique de la région »
Posted on septembre 25, 2011 by ibnkafka	
Le plan Azur contribue au développement du Royaume, à en croire cet article sur Saïdia, station estivale à la frontière algéro-marocaine:
Marrakech et Agadir ne sont pas les seules villes où la prostitution monte en flèche. A Saïdia, le coût de la vie de plus en plus élevé, le chômage et des situations familiales précaires poussent de nombreuses femmes à se prostituer. Reportage. (…)
« Je ne sors pas tous les soirs pour travailler. La journée, je suis serveuse dans un restaurant de la marina, mais cela ne me fait pas gagner assez. Dans l’Oriental, il n’y a pas de vrai travail avec un bon salaire pour les femmes. Alors je n’ai pas le choix », résume-t-elle. Ces « extras », elle les monnaye entre 700 et 800 dirhams au printemps et 1 000 dirhams en été. Fraîchement divorcée, elle transfère une grande partie de l’argent à ses sœurs qui gardent sa petite fille de 4 ans à Rabat. « Mes sœurs ignorent le travail que je fais », avoue-t-elle. (…)
«Je me prostitue depuis mes 17 ans. Je le fais toujours avec la peur au ventre. Même après tant d’années, c’est toujours aussi difficile. On ne s’habitue jamais». Fatima
« C’est toujours dangereux, on ne sait jamais sur qui on tombe. Les Rifains sont souvent très violents », confie Asmae. (…)
« A cette heure-là, impossible de trouver une fille qui ne soit pas une prostituée ici », juge Yassine, jeune étudiant oujdi attablé avec trois amis. Depuis la création de la station balnéaire en 2008, le phénomène de prostitution a pris de l’ampleur. « Elles sont de plus en plus nombreuses. La région était vide avant, alors c’est un marché vierge. Saïdia est connue pour cela maintenant », raconte Rachid, patron d’un restaurant de la marina, avant de poursuivre « Dans l’Oriental, les femmes et les hommes sont séparés depuis l’enfance. Du coup, dès qu’ils peuvent se le permettre, et notamment avec l’argent des trafics, les Rifains viennent dans les boîtes et ils payent. On laisse faire et on ignore le problème parce que la prostitution fait partie du développement économique de la région », estime-t-il. (Le Soir 25/9/2011)
Et ces bienfaits se répandent à travers le Royaume, à en croire ces avis de touristes:
Une dernière chose, j’ai remarqué la presence de prostitués dans le hall, vers 20h00 / 20h30 …. Etant avec femme, enfant et amis, ça m’a un peu dérangé …. je dirais qu’une presence si visible, risque de nuir à force à ce superbe etablissement.
L’Hotel est envahi de prostituées (attirées par la clientèle du casino et de la discothèque).
“Grand lupanar de luxe….”
L’hôtel est dès le début de soirée envahit par des groupes de jeunes femmes qui ne viennent pas là pour profiter des installations du Spa mais bien pour vendre leurs charmes!.. Cela est terriblement désagréable et vraiment glauque et surtout totalement indigne d’un établissement qui se revendique palace… Impossible de ne pas y faire attention, elles viennent s’asseoir à côté de vous et vous fixe du regard lourdement.
Dérangeant quand vous êtes en voyage en amoureux et pas vraiment en ligne avec l’image que l’hôtel vend. Je ne saurai que ne pas recommander l’hôtel aux familles et couples.. Et le laisser aux personnes avides de jeux et de plaisirs diverses…
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: Plubopaysdumonde | Tagged: el jadida, maroc, mazagan beach resort, plan azur, prostitution, saïdia |	7 Comments »	
Au Maroc, le militantisme est d’or
Posted on septembre 25, 2011 by ibnkafka	
Dans les campagnes électorales de pays démocratiques, le travail électoral de base – affichage, distribution de tracts, permanences électorales, observation électorale – sont le fait de militants bénévoles, se mettant gratuitement au service du parti ou candidat de leur choix.
Et au Maroc?
En ville, les dépenses se limitent aux petites sommes versées aux gens qui animent la campagne. Cela représente en moyenne 200 DH par jour par personne pendant les 15 jours de la campagne. Il faut une trentaine de personnes, généralement des jeunes, pour une campagne moyenne. Certains candidats engagent également un directeur de campagne. (…) Le jour du scrutin, c’est dans le milieu rural que la facture devient nettement salée. Selon différents témoignages, une circonscription rurale compte, en moyenne, 400 bureaux de vote. Et chaque candidat est tenu de se faire représenter par une personne de son choix dans chacun de ses bureaux pour superviser l’opération de vote. Il faut prévoir un budget de 150 à 200 DH pour chaque représentant, en plus des frais de leurs déplacements et de communication (un téléphone avec une dotation est généralement mis à leur disposition). (La Vie économique 19/9/2011)
Rien ne souligne à quel point la compétition électorale est exempte d’idéologie et de choix politique que ceci – la campagne électorale est le fait de salariés et d’intermédiaires indépendants, pas de militants (1).
PS: C’est en suivant le compte Twitter du parlementaire MP Brahim Zerkdi que je suis tombé sur cet article.
(1) Il faudrait sans doute exempter de ce constat les rares partis plus idéologiques qu’administratifs de la scène politique marocaine – PSU, PADS, CNI et PJD.
Share this:
Partager
Twitter
LinkedIn
Facebook
Imprimer
Reddit
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Filed under: bolitique, makhzen, Plubopaysdumonde | Tagged: élections législatives, élections législatives marocaines, élections législatives marocaines de 2011, campagne électorale, campagnes électorales marocaines, CNI, corruption, maroc, PADS, pjd, psu |	Leave a comment »	