Destiné aux jardins traditionnels, le gazon rustique avec engrais organique présente une esthétique classique. Commencez d'abord par retirer tout ce qui n'est pas à sa place sur votre gazon : mauvaises herbes, roches, cailloux, équipements de jardins, débris.. Il ne s'agirait pas de semer une belle et nouvelle pelouse sur des objets qui lui feraient défaut et de devoir recommencer. A l'aide d'une bêche, retournez maintenant votre sol. Cela va l'aérer et également retirer les racines des mauvaises herbes, les empêchant de revenir, remettant à neuf votre sol. Ratissez une dernière fois votre terrain avant de l'aplanir. Votre sol est prêt à accueillir les semences du gazon rustique.
C'est l'heure, rateau dans une main, graines dans l'autre, il est temps d'avoir une nouvelle pelouse à la hauteur de votre jardin. A l'aide du rateau, créez des sillons de 2 cm de profondeur et semez vos graines à la volée. Passez un coup de rouleau pour que le sol soit plat et arrosez. En cas de temps sec, arrosez également. La levée devrait être assez rapide. Retirez les mauvaises herbes et nuisibles régulièrement pour entretenir votre gazon et la rendre plus belle dès le départ.
Composition : 45% Ray Grass anglais, 50% fétuque rouge traçante, 5% Pâturin des prés. Engrais organique NPK (MgO)5-3-6 (3)Engrais NFU U 42-001/A10 Semences enrichies en engrais organique pour une implantation rapide et homogéne. Gazon plus résistant et mieux protégé. Bonne perennité grâce à sa composition riche en Ray Grass anglais et Fétuque rouge traçante. Boite de 5 Kg pour 200 m2 de gazonComposition :
45 % Ray Grass anglais
50 % Fétuque rouge traçante
5 % Pâturin des prés
+ ENGRAIS ORGANIQUE NPK (MgO) 5-3-6 (3)
ENGRAIS NF U 42-001/A10
Retrouvez tous les conseils de nos spécialistes horticoles :
Conseils de plantation & entretien.
Reconnaître la nature du sol dans votre jardin.
Pour en savoir plus sur Willemse et ses services :
Les garanties
les modes de livraison.
Nos engagements et notre histoire.
LE CATALOGUE AUTOMNE-HIVER 2021
Nos spécialistes horticoles vous guident dans le choix de vos plantes. Rien de tel pour donner vie à vos projets de jardinage. Consultez notre catalogue gratuitement en ligne !
FEUILLETER LE CATALOGUE
FEUILLETEZ NOTRE NOUVEAU GUIDE DU JARDINAGE
CONSULTER
Bulbes à fleurs, plantes vivaces, arbres et arbustes, fruitiers, rosiers, plantes grimpantes, haies, plantes d’intérieur, plantes de terrasses et balcons, organisation du potager et semis, n’auront plus de secrets pour vous !