Fin juin, Google annonçait qu’elle reportait la sortie de sa solution vouée à remplacer les cookies tiers. Comment les organisations devraient-elles accueillir cette nouvelle ? Nous en avons discuté avec Jean-François Renaud de Adviso. ...
Lire la suite ›
Pourquoi Google repousse l’abandon des cookies tiers et ce que cela change pour les marketeurs ?
Les publicitaires et autres éditeurs de sites ont poussé un ouf de soulagement à l'annonce de Google de revoir son calendrier de suppression des cookies tiers de son navigateur Chrome. Mais n'est-ce pas reculer pour mieux sauter ? ...
Lire la suite ›
lg2 signe la nouvelle campagne de sensibilisation contre la violence conjugale du gouvernement du Québec
lg2 signe la phase deux de la campagne de sensibilisation contre la violence conjugale du gouvernement du Québec. Alors que 78 % de ce type de violence est perpétrée par des hommes, cette phase deux s’adresse à nouveau à eux dans l’optique de les responsabiliser face à leurs comportements nocifs. ...
Lire la suite ›
Larouche signe la campagne : Nouvel été, nouvelles de l’été des Coops de l’information
es six médias régionaux membres des Coops de l’information ont récemment lancé une importante campagne publicitaire pour l’été 2021, réalisée par Larouche Marque et communication. ...
Lire la suite ›
De l’avoine? Oh que oui! la nouvelle campagne de Becel par Edelman
Pour marquer le lancement de sa nouvelle boisson d’avoine, Becel® et Edelman ont fait appel aux acteurs Antoine Olivier Pilon et Antoine Pilon afin de créer une série de six capsules humoristiques pour faire connaître le produit aux consommateurs. ...
Lire la suite ›
Hula Hoop signe la conception de l’univers graphique et la campagne de Public Beach
Public Beach, une nouvelle marque de maillots de bain pour homme lancée début mai par le groupe Importations Rallye (Project Raw), a confié à l’agence Hula Hoop la réalisation de son univers de marque et de sa campagne de lancement. ...
Lire la suite ›
Nouvelle campagne pour le Lait au chocolat signée lg2
Les Producteurs de lait du Québec dévoilent une nouvelle campagne pour le Lait au chocolat, en collaboration avec lg2, à compter du 16 mai. ...
Lire la suite ›
Portrait des consommateurs canadiens – Printemps 2021
L’étude Printemps 2021 offre une couverture continue sur plusieurs tendances de consommation en évolution, comme : l’impact de la COVID-19 sur les médias et les comportements d’achat, les activités que les Canadiens prévoient reprendre après la pandémie et les sources dont les Canadiens ont le plus confiance pour obtenir de l’information sur la COVID-19. ...
Lire la suite ›
Huit nouveaux visages chez Camden
Continuant sa montée en gamme et sa croissance malgré la crise, Camden est fière d’annoncer la venue de huit nouveaux visages au sein de ses bureaux de Montréal, Toronto et Hong Kong. ...
Lire la suite ›
Je lis québécois, une campagne signée Macadam
Je lis québécois, cette suite créée par l’agence Macadam met enlumière la qualité des livres québécois dans toute sa diversité, tout comme les écrivaines, écrivains, illustratrices et illustrateurs et leurs maisons d’édition. ...
Lire la suite ›
L’entreprise montréalaise Native Touch fait l’acquisition du studio Candy Banners
L’entreprise montréalaise Native Touch, un chef de file canadien de la technologie publicitaire sur mobile, a annoncé le 25 février dernier l'acquisition du studio de production créative Candy Banners de Toronto. ...
Lire la suite ›
123456
Emplois en vedette
Voir tous les emplois
Restez informé
1 courriel, 2 fois semaine. Votre email :
Articles populaires du mois
Expérimentation de la semaine de 4 jours chez Poches et fils : L’aventure va finalement continuer durablement !