Vient de paraître, aux éditions Lansman, Les enfants de la pleine lune d’Emmanuelle Delle Piane. Cette pièce est présentement à l’affiche du Théâtre Prospero, dans une mise en scène de Luce Pelletier, une production du Théâtre de l’Opsis.
Le vieux règne sur son petit monde qu’il séquestre depuis pas mal d’années. En fait, La mère et les jumeaux Maude et Jules vivent dans un univers confiné et complètement sous son emprise. Comme tout tyran, il amplifie les dangers du monde extérieur au point de provoquer chez ceux qui sont sous sa coupe une pression insoutenable et une sorte de panique chronique. Seules les tables de multiplication (dont il impose un apprentissage intensif) constituent un semblant de lien affectif. Mais les enfants grandissent et ce qu’ils supportaient jusque-là ne résiste pas à l’adolescence. L’ambiance s’alourdit et les premiers gros conflits éclatent. Librement inspiré d’un fait divers, ce texte tente d’aborder l’horreur la plus immonde sans jamais tout à fait la nommer…
De nationalité suisse et italienne, Emanuelle delle Piane est née à La Chaux-de-Fonds. Elle a suivi des études littéraires puis des formations variées en écriture de scénarios, écriture théâtrale, réalisation, direction d’acteurs et de mise en scène. Elle est auteure de théâtre (adulte et jeune public), de scénarios, de pièces radiophoniques, de spectacles solos, de contes et de nouvelles.