L'unique hôtel 4 étoiles de la région des Bois-Francs. Avec ses 152 chambres et suites, ses nombreuses salles de réunion multifonctionnelles, sa situation privilégiée au cœur du Québec, tous les chemins mènent au Victorin… Laissez-vous transporter dans cet hôtel unique et réveillez-vous sous le ciel d’une région riche en splendeurs… Offrez-vous une ambiance relaxante, afin d’y refaire le plein d’énergie. Que vous soyez sportif, amateur de plein air, désireux de vous faire dorloter ou d’organiser un séjour d’affaires, Le Victorin vous propose une multitude d’activités.
Restaurant Le Laurier
Hôtel Chéribourg
Manoir des Sables
CITQ
Restaurant Le Laurier
Vous êtes à la recherche d'une gastronomie simple, mais savoureuse, les grillades du restaurant Le Laurier vous mettront l'eau à la bouche dès que vous les apercevrez.L'endroit par excellence pour déguster une bonne grillade, servie dans une ambiance chaleureuse et conviviale. Découvrez comment notre chef réussit à donner aux produits québécois toutes leurs lettres de noblesse.
Hôtel Chéribourg
Situé dans la magnifique région de Magog-Orford, l’Hôtel Chéribourg bénéficie d’une infrastructure conçue pour séduire les besoins d’une vaste clientèle. C'est la Destination Famille! L’Hôtel Chéribourg se veut également le pied-à-terre idéal pour sillonner les routes de la région estrienne afin d’en découvrir les attraits, les beautés et les plaisirs de la table. Avec les 118 chambres et suites, le chalet, les 2 condos et le centre de congrès, nous pouvons vous offrir l’environnement idéal pour satisfaire tous vos désirs.
> Visiter la fiche de l'Hôtel Chéribourg
Manoir des Sables
Le Manoir des Sables, c’est 139 chambres et suites luxueuses offrant une vue champêtre exceptionnelle sur notre lac privé (lac Écluse) ou le mont Orford. C’est aussi une panoplie de salles fenêtrées pour vos réunions ou rencontres privées. C’est enfin un site magique dans la douceur des Cantons-de-l'Est…