Et c'est parti pour une séance de rattrapage accélérée ! Semaine chargée en tests avec le Meizu MX4, suivi des Galaxy Alpha et Xperia M2. Ensuite, nous jetterons un petit coup d'œil au tout nouveau Android 5.0, aussi connu sous le nom de Lollipop, pour finir en beauté avec l'affrontement terrible entre une carte routière papier et un GPS... brrrrrr... et c'est dans notre Web série Age Against The Machine que ça se passe !
Test du Meizu MX4 : Rolls chinoise en approche !
Le MX3 nous avait bien mis l'eau à la bouche, nous étions impatients de voir si le MX4 allait gommer ses petits défauts, comme on pouvait l'imaginer au vu de la fiche technique. Quelles sont les forces et les faiblesses de ce smartphone alléchant ? La réponse avec notre vidéo-test !
Lire le test complet du Meizu MX4
Vidéo-test du Galaxy Alpha : un smartphone brillant !
Le Samsung Galaxy Alpha marque une volonté pour le constructeur de revoir un peu ses priorités en matière de design. Plus petit et fin que le Galaxy S5, il opte pour une bordure en aluminium et un écran de 4,7 pouces, et mise autant sur sa qualité de fabrication que sur ses performances... Un choix plus judicieux qu'il n'y parait.
Lire le test complet du Galaxy Alpha.
Vidéo-test du Xperia M2 : un entrée de gamme 4G élégant signé Sony
Le Xperia M2 reprend les grandes lignes de la série Z, se dote d'un écran de 4.8 pouces et propose donc un design fin et élégant, bien qu'un peu trop sensible aux rayures (sur le dos) et traces de doigt. À l'intérieur, on trouve un Snapdragon 400 quadri cœurs, une puce qui permet de gérer la 4G, et d'afficher des performances honorables dans les jeux 2D et 3D. Que vaut vraiment ce smartphone d'entrée de gamme signé Sony ? La réponse plus bas !
Lire la description du vidéo-test de l'Xperia M2.
Android 5.0 Lollipop : le tour des améliorations graphiques en 2 minutes !
Vendredi dernier, Google a publié la dernière « developer preview » d'Android 5.0 aussi connu sous le nom de Lollipop. Lors de la dernière bêta, vous avez pu découvrir les principales fonctionnalités (voir lien suivant) qui accompagneront ce futur système. Pour cette nouvelle vidéo, nous nous focaliserons sur les améliorations visuelles apportées par la charte graphique « material design ».
Découvrez les améliorations graphiques d'Android 5.0.
Duel au sommet : carte routière VS GPS : qui gagne .
Notre Web série Age Against The Machine (AATM pour les intimes) revisite les technos du passé. Cette semaine, deux objets que tout oppose (ou presque) s'affrontent : la carte et le GPS autonome. Quelles sont les forces et les faiblesses de chacun des procédés ? La réponse avec Aurel et Ludo !
Sony Xperia M2 : trouvez le prix le plus bas pour ce modèle sur notre comparateur de prix !
Voir l'épisode de AATM : carte routière VS GPS.
Smartphone
Mobile
Smartphone Android
Soyez toujours courtois dans vos commentaires.
Respectez le réglement de la communauté.
0
0
Actualités du moment
On Refait le Mac : Spécial iPad Air 2
On retrouve l'équipe d'On Refait le Mac pour un numéro consacré à la nouvelle tablette d'iPad : l'iPad Air 2. Débats !
25/10/2014 Événements et vie du site
Sondage : Comment regardez-vous la télévision ?
Cette semaine notre sondage porte sur vos habitudes de consommation télé..
25/10/2014 Box internet
Live Japon : pourquoi les ventes et le prix moyen des TV achetées grimpent-ils ?
La déflation, autrement dit la baisse continue des prix, est un fléau qui sévit au Japon depuis une quinzaine d'années. En cause divers facteurs, dont la chute permanente des prix des appareils électroniques grand public, TV en tête. La politique monétaire ultra-accommodante de la banque centrale est en train de jouer dans le bon sens (une inflation modérée), mais ce n'est pas elle qui est responsable de la remontée perceptible du prix moyen des téléviseurs achetés : ce sont des raisons techniques et commerciales.
26/10/2014 Événements et vie du site
Domotique : Nest (Google) rachète Revolv
Via sa filiale Nest, Google poursuit son expansion dans le domaine de la domotique et fait l'acquisition de la société Revolv, qui propose un boitier universel pour contrôler les différents objets de la maison.
27/10/2014 Maison connectée
AMD passe ses Catalyst en 14.9.2
AMD a publié en fin de semaine dernière une mise à jour des pilotes Catalyst, qui passent en version 14.9.2 bêta. Cette nouvelle mouture autorise l'activation de Mantle pour le tout récent Civilization : Beyond Earth.
27/10/2014 Carte graphique
Infos US de la nuit : les résultats de Facebook et Twitter attendus la semaine prochaine
Facebook et Twitter dévoilent leurs chiffres trimestriels la semaine prochaine. Google se renforce dans les objets connectés pour la maison. Roku prépare son introduction en bourse. Le Nasdaq est reparti à la hausse cette semaine. Le bitcoin poursuit à la baisse. Ce sont les dernières infos de la nuit aux Etats-Unis
25/10/2014 Événements et vie du site
Laser sonore "A" : un haut-parleur directionnel pour écouter en privé sans s'isoler
La startup française Akoustic Arts, qui « développe (notamment) des technologies sonores innovantes », a profité cette semaine du CES Unveiled Paris pour dévoiler le « A », une enceinte directionnelle se prêtant à divers usages tous aussi intéressants.
24/10/2014 Maison connectée
A quel prix les start-up réaliseront-elles leur rêve américain ?
Les investisseurs voient les demandes de financement de start-up s'amasser. Point commun : toutes ces sociétés rêvent d'aller à l'international. Pour franchir cette (haute) marche, les acteurs du financement de l'export ont partagé leurs conseils lors des Rencontres internationales de la French Tech 2014.
24/10/2014 Financement start-up
Move 'N See : des robots caméramans à GPS ou radar pour sportifs
La startup française Move 'N See a profité cette semaine du CES Unveiled Paris pour dévoiler le produit qu'elle lancera en janvier prochain dans le cadre du CES 2015 : Pixio, un nouveau robot caméraman. L'occasion de découvrir le précédent modèle.
24/10/2014 CES 2021
Deezer fait l'acquisition de Stitcher pour intégrer des podcasts et des talk-shows
Décidément, les services de musique en streaming aiguisent leurs stratégies : la société française Deezer a décidé de compléter son offre avec l'intégration des podcasts et radios de talk-shows.
24/10/2014 Financement start-up
Tests Smartphone
10
Test POCO M4 Pro 5G : toujours plus pour toujours moins cher
1
Test Zhiyun Smooth-Q3, la référence pour la stabilisation de votre smartphone ?
3
Test Nokia T20 : une tablette Android prometteuse qui ne transforme pas complètement l'essai
16
Test realme GT Neo2 : est-il le véritable flagship killer de cette fin d'année 2021 ?
3
Test Huawei Nova 9 : un photophone ultra-puissant sous les 500 euros, suffisant pour pallier l'absence de Google ?
+ de tests Smartphone
Articles Smartphone
6
Le bloc photo du Galaxy S22 se montre dans une fuite
18
La caméra always-on de Qualcomm : un rêve pour certains, sûrement un cauchemar pour vous
7 idées cadeaux à prix cassés pour Noël chez Cdiscount
4
realme aura, lui aussi, son smartphone propulsé par un Snapdragon 8 Gen 1
1
Apple, Oneplus, Samsung: 5 promos irrésistibles à saisir ce mercredi chez Rakuten
Accueil
Accueil
Mobile
Smartphone
Rejoignez-nous !
Infos légales À Propos Publicité CGU Confidentialité Recrutement Archives Marques Contact Règlement Communauté © Clubic SAS 2021