Le ministre de l’Éducation, Sébastien Proulx, a émis aujourd’hui une directive aux centres de services scolaires (CS) pour que cesse toute pression sur les profs afin de manipuler les notes. La FAE salue le ministre qui, par son geste, concède que le problème existe et qu’il est bel et bien répandu. Saluons également le courage des profs qui ont sonné l’alarme. Dorénavant, ils ne pourront plus subir de pression par leur direction, document légal à l’appui! Les CS doivent se rappeler que les profs ont des droits et qu’ils doivent être respectés.
C’est une victoire pour l’ensemble des profs du Québec. Cette directive est une marque de respect pour le jugement professionnel qu’ils portent sur l’ensemble des évaluations des apprentissages de leurs élèves.
La FAE maintient sa demande que se tienne une commission parlementaire sur l’ensemble du dossier de l’évaluation des apprentissages, car plusieurs questions demeurent sans réponse.
Quelles sont les fonctions de l’évaluation des apprentissages? Quel type de réussite scolaire veut-on pour le Québec? Que veut dire la réussite pour toutes et tous?