Item : Incantations de magicien-guérisseurs : Incantations de magicien-guérisseur YOMBE - CREM-CNRS - Sound archives of the CNRS and the Musee de l'Homme. Research Centre of Ethnomusicology (CREM), University of Paris 10
Help | Sign in
Home
Archives
Fonds
Corpus
Collections
Items
Geo Navigator
Advanced search
Terminology
Instruments
Instruments (vernaculare)
French English German Simplified Chinese Arabic Portuguese Spanish
Item : Incantations de magicien-guérisseurs : Incantations de magicien-guérisseur YOMBE 002_18
Share
Minimize </>
Maximize </>
Loading... FileMarkers
Property Value Unit
Dublin Core Metadata
ElementRefinement
Value
identifier
http://archives.crem-cnrs.fr/items/37332
identifier
CNRSMH_E_1959_002_004_002_18
type
Sound
title
Incantations de magicien-guérisseurs : Incantations de magicien-guérisseur YOMBE
creator
Pepper, Herbert
contributor
Pepper, Herbert
contributor
- Collecteur
subject
Ethnomusicology
subject
Research
subject
Incantation
descriptionabstract
L'action du magicien-guérisseur peut-être isolée. Il se comporte alors comme un médecin de campagne. Appelé auprès d'un blessé ou d'un malade, il parcourt la distance nécessaire, en emportant sa trousse garnie de simples et d'objets rituels. Arrivé sur les lieux, il se farde d'ocre et d'argile afin d'acquérir la personnalité propre à entrer en communication avec les esprits. Il interroge les ancêtres de la victime (son père ou sa mère morts par exemple) et compose "ses médicaments" en fonction des résultats acquis. Ses incantations s'accompagnent de chants et de gestes, ainsi que de la participation d'instruments. Il lui arrive aussi de distribuer à l'entourage des hochets afin de créer une ambiance rythmique et d'utiliser le concours d'acolytes. Ainsi esquissé dans ses grandes lignes, le comportement du magicien-guérisseur variera suivant son caractère ethnique, ses besoins, sa personnalité. Dans cette séquence,on observe qu'"un docteur" passe dune tribu à l'autre comme ce Yombé (de la forêt du Mayombe) en "tournée" chez ses voisins du littoral atlantique, les Vili. Il se peut aussi qu'à défaut de frontières bien établies entre ses genres d'activités, se mêle une certaine dose de sorcellerie,ainsi que le laisserait deviner le texte de cette séquence.