Alors que l’Angleterre entre dans la Seconde Guerre mondiale, la professeure de musique Primrose Trente, nouvellement arrivée à Chilbury, encourage les femmes du village à braver le décret du pasteur ordonnant la fermeture de la chorale de l’église en l’absence des hommes, et à continuer de chanter à leur place. La chorale des dames de Chilbury est née ! Elle est constituée d’un petit groupe hétéroclite : une veuve qui tremble pour son fils unique envoyé au front, la plus belle fille du village amoureuse d’un bad boy, sa petite sœur qui s’essaye à la politique sans rien y comprendre, une jeune réfugiée juive pleine de secrets et une sage-femme louche qui tente de fuir un passé sordide. Grâce au chant, chacune trouve la force de surmonter les difficultés quotidiennes et les horreurs de la guerre qui déchirent leurs vies.
(Source : Babelio)
Accroche
Si vous aimez lire un roman devant un feu de cheminée, avec un thé Earl Grey et des scones aux raisins, ce livre est fait pour vous !
La critique
Ce roman original et au style épistolaire nous emmène dans un petit village d’Angleterre en 1940, à l’aube de la seconde guerre mondiale, près de Douvres où les combats font rage.
Nous rencontrons quatre femmes : Miss Tillings, une infirmière et veuve qui voit son fils partir à la guerre ; Venetia, la jolie fille du village ; sa petite sœur de 13 ans, Kitty, passionnée de chant et rêvant de célébrité ; et Miss Paltry, sage-femme sombre et sans scrupule.
Un cinquième personnage, Silvie, une jeune juive réfugiée au village, va arriver progressivement dans le roman et s’intégrer à la chorale.
Toutes ces femmes se dévoilent par des écrits personnels, des lettres à leurs amis, à leur famille, des extraits de journaux intimes, racontés sur le ton de la confidence, avec pudeur et poésie.
Leurs destins se rejoignent grâce à Miss Prim, qui va reprendre la Chorale et leur redonner espoir et courage en ces temps tourmentés.
L’église et le chant vont devenir les symboles de résistance et de positivisme de ces femmes, dont les fils ou les maris sont tous partis à la guerre. Le répertoire de la chorale est d’abord classique, religieux, puis s’élargit au fur et à mesure, pour devenir plus gai et plus moderne. Toutes les voix vont y trouver leur place et la solidarité et la cohésion vont donner du sens à cette chorale, pour redonner du sens à leur vie.
Malgré une atmosphère sombre, malgré les désastres des bombardements, malgré les blessés et les morts, une grande fraicheur souffle sur ce roman, qui se lit d’une traite.
Les personnages sont attachants et la joie de vivre nous gagne au fil de la lecture. Nous sortons de ce roman heureux et apaisé. Une vraie leçon d’humanité, de douceur et de persévérance
Élaborer un baromètre
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Publié par Elise
Voir tous les articles par Elise	
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Choral Femmes Jennifer Ryan Littérature anglaise ouvrez moi Solidarité
Navigation des articles
Article précédent LES 4 ACCORDS TOLTÈQUES
Article suivant N’OUBLIER JAMAIS
2 commentaires sur “LA CHORALE DES DAMES DE CHILBURY”
marie dit :	
28 février 2019 à 21 h 04 min
Bonsoir cela me semble fort interessant , je vais essayer de le trouver à la bibliothèque bonne soirée MTH
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Ouvrez Moi dit :	
28 février 2019 à 21 h 10 min
Super si ça vous tente ! 🙂 bonne soirée
J'aimeJ'aime
Réponse
Répondre à marie Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Prochain Article:
Prochains articles: Mercredi, vendredi et dimanche!
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par e-mail.