Tous les documents Livres, BD, ebooks, albums... Films, séries, VoD, documentaires, DVD musicaux... Musique, CD, partitions, vinyles Journaux, magazines et articles Autoformation, cours en ligne Jeux vidéo, jeux de société Agenda Esbama Ecolothèque Catalogue Collectif
Champ de saisie de la recherche : saisissez les premières lettres de votre recherche et parcourez les propositions avec les flèches de direction
Effacer le champ de recherche
Lancer la recherche sur le scénario Tous les documents
Recherche avancée
Vous êtes ici : Accueil / Patrimoine / Les origines des collections / Détail du document
Accueil
Pratique
Nos 14 médiathèques
Les horaires
Inscriptions et tarifs
Modalités d'emprunt
Nous contacter
Services
Consultation sur place
Nos services numériques
Jeux vidéo, jeux de société
Emploi et formation
Apprendre le français
Nos services adaptés
En ligne
Livres numériques
Vidéo à la demande
Presse en ligne
Cours en ligne
Memonum
Revoir les rencontres
Patrimoine
Les origines des collections
Presse et périodiques
Fonds languedoc
Sociétés savantes
Archives littéraires du XXème siècle
Préparez votre visite
Agenda
Agenda culturel
à voir et à revoir
Actus thématiques
Enfants
Ados
Musique
Cinéma
Rencontres et conférences
Espace pro
Enseignants et professionnels de la petite enfance
Etudiants et chercheurs
Bibliothèques partenaires
Dépôt légal
Bibliothèques municipales
Emploi et stages
Partager sur twitter (Nouvelle fenêtre)
Partager sur facebook (Nouvelle fenêtre)
Partager sur tumblr (Nouvelle fenêtre)
Partager sur pinterest (Nouvelle fenêtre)
Partager sur (Nouvelle fenêtre)
Patrimoine : les origines des collections
La bibliothèque de Montpellier est créée en 1794
La bibliothèque de Montpellier est officiellement créée en 1794, dans les locaux de l’ancien collège des jésuites, sous le nom de bibliothèque de district. En 1806 elle devient municipale. A partir de 1819 elle s'ouvre au public.
Les 5 à 6 000 volumes réunis en 1794 sont issus des confiscations révolutionnaires. Les manuscrits médiévaux des abbayes de Gellone et d’Aniane, ainsi que les ouvrages des différentes communautés religieuses (couvent des Dominicains et Frères prêcheurs) et de la Société royale des sciences de Montpellier composent ce fonds originel.
Les mentions de provenance
Les marques de possession apposées sur les ouvrages de la médiathèque Emile Zola de Montpellier sont essentielles à la connaissance de ses collections. Les mentionner c’est rétablir le dialogue entre les anciens possesseurs et les livres qu’ils ont aimés, les afficher c’est contribuer à la reconstitution de leurs bibliothèques et mieux cerner leurs goûts, les analyser c’est retracer le parcours de ces ouvrages jusqu’à ce que nous les prenions en main et les inscrivions au catalogue.
Dans le fonds d'origine on trouve des ouvrages portant l'ex-libris d'émigrés de l'Hérault dont les biens sont saisis au moment de la Révolution française. On peut citer Maurice de Claris, Pierre Pinel ou la famille Sarret de Coussergues.
Le rôle des donateurs
Le rôle capital des donateurs
En 1815 François-Xavier Fabre offre à sa ville natale ses tableaux et ses livres. Tout au long du XIXe siècle, les donations se succèdent ; on compte celles d'Auguste de Saint-Hilaire (4 000 volumes d’histoire naturelle), de l'abbé Flottes (15 000 volumes de littérature et de théologie), de Paul Lacroix (littérature et théâtre), de Charles de Vallat (9 300 images populaires et 16 000 ouvrages en langues régionales), de Calixte Cavalier (2 000 volumes de bibliophilie, 2 600 médailles et monnaies) et de Auguste-César Fages (sciences, ethnologie, voyages) pour les plus importantes.
Par la diversité et la qualité de ses collections, la bibliothèque de Montpellier devient l'une des plus riches de province et est classée en 1897.
Collections remarquables
Reliures d'exception et bibliophilie contemporaine
Les reliures sont remarquables. Aux précieux exemplaires réunis par Calixte Cavalier au XIXe siècle sont venus s’ajouter des chefs-d’œuvre du XXe siècle, grâce à la donation de Frédéric Sabatier d’Espeyran ; les reliures sont signées Henri Noulhac, Henri Creuzevault, Pierre Legrain, Paul Bonet, Georges Creté, François-Louis Schmied... les illustrations Bonnard, Braque, Chagall, Dali, Derain, Degas, Dufy, Dunoyer de Segonzac, Maillol, Matisse, Max Jacob, Picasso, Rouault...
Grâce à ce généreux collectionneur, la bibliophilie contemporaine est devenue un axe majeur des collections, affirmé depuis par des acquisitions régulières. Depuis 1992, une reliure est commandée chaque année en l’honneur de l’écrivain Joseph Delteil, traduisant une réelle volonté d’apporter un soutien régulier à ce métier d’art.
Aujourd'hui
Près de 450.000 documents sont entreposés dans les réserves de la médiathèque centrale Émile Zola pour être conservés. Montpellier Méditerranée Métropole poursuit l'enrichissement de son patrimoine écrit et graphique par une politique d'acquisition régulière.
En 2019, la Métropole a bénéficié de la subvention FRRAB (Fonds Régional de Restauration et d’Acquisition pour les Bibliothèques des collectivités territoriales co-financé par l’Etat - DRAC Occitanie Direction Régionale des Affaires Culturelles et la région Occitanie-Pyrénées- Méditerranée) qui a permis l’acquisition de documents patrimoniaux.
Manuscrits littéraires
L'originalité de cette bibliothèque tient à la présence des littératures italienne, occitane, catalane et espagnole, ainsi que des livres d'arts, d'histoire et de civilisation du Languedoc.
Les manuscrits littéraires occupent une place de choix : Léonie, une nouvelle inachevée de Chateaubriand, Uvras dé Moussu Fabre de St Castor [Jean-Baptiste Favre], des lettres de Valéry Larbaud, des manuscrits de Joseph Delteil…
Depuis le début du XXIe siècle, des fonds littéraires de grande ampleur sont venus étoffer cet ensemble, grâce aux donations Léo Malet, Frédéric Jacques Temple, Max Rouquette, Colette Richarme et Yves Navarre.