Ingrédients: Quelques feuilles de laitue Iceberg Une douzaine d'asperges vertes 4 tranches très fines de jambon Serrano 2 gousses d'ail 1 échalote 1 cuillère ...
Panna cotta parmesan, pesto & morilles
Entrée facile 15 min 2 min
Ingrédients: Panna cotta : 2 feuilles de gélatine 200 ml de lait 200 ml de crème liquide -1/2 tablette de bouillon de volaille 60 g de parmesan 2 pincées de thym ...
Salade de roquette, jambon cru et parmesan
Entrée facile 10 min 250 kcal
Ingrédients: 100 g de roquette sauvage 150 g de fines tranches de jambon cru coupées en lamelles 50 g de parmesan huile d'olive vinaigre balsamique sel et poivre ...
Samoussas au parmesan
Apéritif facile 22 min 434 kcal
Ingrédients: 8 feuilles de Brick 225 g de Parmesan (en bloc) Huile d'olive Vinaigre balsamique...
Salade Estivale à l'Italienne et Oignons Grelots Confits au Balsamique
Entrée facile 30 min 320 kcal
Ingrédients: 8 oignons grelots 1 filet d'huile 4 cuillères à soupe de vinaigre balsamique 150 g de mesclun 4 tranches de jambon serrano 4 tomates séchées 10 g de ...
Rien de plus facile que des chips maison, la preuve!
(13 votes)
Pas un pique-nique ne se déroule sans elles! On aime aussi les grignoter lors des apéritifs entre amis. Vous l'aurez deviné, nous parlons bien des chips! Mais d'où viennent-elles, et qu'est-ce qu'il leur vaut un tel succès?! Ptitchef vous en dit davantage...
Salade roquette parmesan
Entrée moyen 10 min 10 min
Ingrédients: 4 tranches de jambon cru 4 belles tomates coeur de boeuf Roquette Parmesan 4 oeufs 4 d’huile d’olive 4 filets de vinaigre balsamique Sel, poivre...
Risotto carotte, safran et lard au balsamique
Plat facile 10 min 15 min
Ingrédients: 320 g de riz Arborio 1 cube de bouillon de volaille + 1 cube de bouillon de boeuf 2 petites carottes 1 échalote 8 tranches de poitrine fumée 120 g de...
Salade de poulet mariné au parmigiano reggiano
Plat facile 15 min 5 min
Ingrédients: Une salade mélangée du choux rouge râpé 10 petites tomates coeur de pigeon 1 gousse d’ail 2 escalopes de poulet huile d’olive (3 cuillères à soupe) ...
Pour recevoir le menu du jour de Ptitchef tous les matins, insérez votre email.
Menu du jour
Salade de roquette, poulet, copeaux de parmesan et pignons
Entrée facile 15 min
Ingrédients: laitue roquette ou toute autre laitue au choix 2 poitrines de poulet cuites et coupées en cubes 4 tranches de bacon 2 mandarines ou une petite boît...
Autruche à la réduction balsamique framboises et risotto au citron
Plat facile 40 min 25 min
Ingrédients: Pour le risotto au citron et à la bière : 1 l de bouillon de légumes 1 citron non traité 1 échalote 300 g de riz Arborio 8 cl de bière blonde 60 g de ...
Bâton de foie gras, tuile de parmesan, poivre de séchouan
Entrée facile 15 min 581 kcal
Ingrédients: 1 foie gras frais du parmesan râpé du poivre de Sichuan un peu de farine du sel 3 gouttes de vinaigre balsamique blanc un petit verre de porto...
Salade de poire pochée à la bresaola, pignons grillées et parmesan
Entrée facile 10 min 10 min
Ingrédients: 2 poires 8 tranches de bresaola 4 cuillères à soupe de pignons de pin copeaux de parmesan faits avec un économe 20 cl de vin blanc 50 g de sucre vina...
Panna cotta au parmesan et morilles en pesto de pistaches
Entrée facile 30 min 15 min
Ingrédients: 300 grammes de morilles fraîches ou surgelées ( une par verre, ici.) 10 cl de lait 10 cl de crème liquide 2 feuilles de gélatine 1 oignon 1 échalote ...
Petits flans courgette parmesan et menthe
Entrée facile 1 heure 458 kcal
Ingrédients: 20 g de farine 1/2 l de crème liquide 150 g de parmesan 4 oeufs 1 courgette 3 cuillères à soupe de menthe sel et poivre Pour le coulis: 250 g de tom...
Salade de champignons de Paris au parmesan
Entrée facile 15 min 144 kcal
Ingrédients: 200 g de champignons de Paris 1 échalote 1 gousse d'ail 2 cuillères à soupe d'huile d'olive vierge 1 cuillère à soupe de vinaigre balsamique parmesan...
Crumble de patate douce et son canard miel balsamique
Plat facile 10 min 30 min
Ingrédients: 3 patates douces 2 cuillères à café de crème sel poivre 1 cuillère à café de paprika 50 g de beurre 60 g de farine complète 60 g de parmesan râpé c...
Sorbet pomme-roquette ; entremets coco prune, caramel balsamique
Dessert moyen 1 heure 3 heures
Ingrédients: Salade fraîche : Sorbet pomme-roquette : 2 belles pommes Golden, 175 g 75 g de roquette 15 g de jus de citron 5 g de vinaigre de Xérès Salade : 1...
Une petite douceur salée: petites crèmes ricotta comté parmesan
Entrée facile 20 min 35 min
Ingrédients: 250 de tomates cerise 75 g de ricotta 50 g de comté râpé frais (c'est vraiment meilleur de le râper soi même, essayez!) 25 cl de crème liquide 3% 1 j...
Quiche à la laitue et au parmesan
Plat facile 20 min 45 min
Ingrédients: Pour la pâte : 150 g de farine de blé T.80 50 g de flocons d'avoine 1 cuillère à soupe graines de pavot bleu 1 cuillère à café de sel 3 cuillères à s...
Ma salade craquante au miel et au parmesan...
Entrée facile 10 min
Ingrédients: un paquet de mâche (salade de blé) 250 g de tomates cerise 30 g de copeaux de parmesan la moitié d'une pomme une poignée de pralin ou de noisettes ca...
Une salade pas comme les autres: bacon, poires et parmesan!
Entrée facile 10 min 10 min
Ingrédients: 1 belle poire William ferme et mure a point 3-4 tranches de bacon (Très fines !!!) ou plus selon votre faim Des copeaux de parmesan fraîchement c...
Feuilletés thon, parmesan
Plat facile 55 min 841 kcal
Ingrédients: 1 rouleau de pâte feuilletée 1 boîte de thon 2 cuillères à soupe d'huile d'olive 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique 1 pincée de thym du parme...
Salade de courgettes et roquette , vinaigrette balsamique
Entrée facile 10 min 18 min
Ingrédients: 4 courgettes 2 gousses d'ail 1 poignée de roquette 1 poignée de pignons du romarin (ou tout autre herbe aromatique) 1 oignon frais (cébette) quelques...
Salade de St Jacques, tuiles au Parmesan
Entrée facile 5 min 4 min
Ingrédients: 3 noix de St Jacques par personnes de la roquette du parmesan fraîchement râpé un peu de beurre demi-sel une petite vinaigrette toute simple (huile...
1	2 3	4	5	6	7	
Page précedente Page suivante
Recettes
Balsamique vinaigre Vinaigre balsamique au miel Sauce au vinaigre balsamique Vinaigrette au vinaigre balsamique Recette saumon vinaigre balsamique Salade vinaigre balsamique Caramel de vinaigre balsamique Thon vinaigre balsamique Marinade vinaigre balsamique Porc vinaigre balsamique Poulet vinaigre balsamique miel Filet mignon vinaigre balsamique Foie gras vinaigre balsamique Marinade miel vinaigre balsamique Foie gras poelé au vinaigre balsamique Moutarde balsamique Crème balsamique Recette poulet balsamique Fraise balsamique Boeuf balsamique
Dossiers
Faites votre magret séché pour les fêtes, c'est méga giga facile! Frites ou potatoes: l'éternel débat! Vous aussi venez voter! On a enfin trouvé la recette de la sauce Big Mac!
Menu du jour
Entrée Mini feuilletés au thon et au boursin
Plat Tagliatelles au pesto
Dessert Gâteau roulé à l'orange portugais - torta de laranja
Voir les anciens menus Imprimer
Recevoir le menu du jour:
Questions - Réponses
La graisse de boeuf 1 réponse(s)	
SVP, pourquoi je ne reçois plus le menu du soir et le menu sans gluten ? Pourtant inscrite ! Merci Répondre à la question