La fin de la monnaie unique peut sembler proche, entre des élections législatives en Grèce, où SYRIZA, qui annonce l’annulation des plans européens, pourrait gagner, et la crise qui s’aggrave en Espagne. Mais la crise actuelle n’est pas la première et l’euro a démontré une sacrée capacité de résistance…
Au bord du gouffre ?
Toutes les raisons d’une explosion semblent réunies aujourd’hui. Si SYRIZA arrivait au pouvoir dans deux semaines, alors les plans d’austérité ,qui sont la contre-partie du refinancement de la dette de la Grèce seraient remis en question par le nouveau gouvernement. Nous pourrions alors rapidement entrer dans une impasse si l’Europe décide de suspendre le financement de la Grèce, aboutissant à une réquisition de la banque centrale grecque et probablement à une sortie de l’euro.
En Espagne, la situation n’est guère plus brillante avec un taux de chômage horriblement élevé et un système bancaire qui semble au bord du chaos, lui aussi touché par une fuite des capitaux extrêmement élevée, et qui nécessite un abord de capitaux que certains chiffrent à 100 milliards d’euros, une somme d’autant plus difficile à trouver pour un pays dont le coût d’emprunt ne cesse d’augmenter. Un effondrement du système bancaire espagnol signerait l’arrêt de mort de l’euro.
La monnaie unique en a vu d’autres…
En effet, cette crise, aussi forte soit-elle, n’est pas la première. Début 2010, avant le premier plan de sauvetage des créanciers de la Grèce, beaucoup envisageaient une fin rapide de la monnaie unique. Début 2011, après le plan pour les créanciers de l’Irlande et du Portugal, des intellectuels de premier plan avaient pronostiqué une fin de la monnaie unique pour la fin de l’année. Et il est vrai que nous n’en sommes sans doute pas passé loin au second semestre.
Aujourd’hui, la menace portée par l’élection grecque est forte. Mais même si les marchés sont contumiers des effets dominos, ne peut-on pas imaginer que la zone euro pourrait continuer sans Athènes pendant quelques années ? Après tout, tout le monde semble s’y préparer. Et il n’est même pas totalement certain que SYRIZA ose franchir le pas. Il ne faut pas oublier que plus de 70% de la population souhaite encore rester dans cette construction monétaire baroque…
Leçons des crises européennes
En effet, nous n’avons pas encore gagné la bataille de l’opinion sur la question de la monnaie unique. Et les dirigeants européens disposent toujours de moyens extrêmement puissants pour sauver la monnaie unique : monétisation, normes bancaires, FESF, MES. Ils ne sont pas désarmés face aux tensions actuelles. Bien sûr, le mur de la réalité est déjà bien ressenti par les populations, mais pour l’instant, une nette majorité reste en faveur de l’euro, même en Grèce !
Les raisons sont assez simples, comme je l’avais souligné dès le début 2010. Pour les pays actuellement aidés, l’Europe représente souvent l’accès à la démocratie et toujours le progrès économique, la sortie de l’isolement. Mieux, pendant des années, l’Europe, cela a été des subsides. Il est malheureusement normal que les peuples ne veuillent pas mordre la main qui les a nourris. L’image de l’Europe ne peut pas changer du tout au tout en quelques mois. Il faut du temps.
Mais ce qui se passe est une double bombe à retardement pour ce mauvais projet européen : cela démontre que l’UE actuelle est ingérable et qu’elle toture les peuples pour se sauver elle-même, ce qui la condamne à terme, et l’euro avec elle, dans un système démocratique qui finira par se venger, à raison.
à 08:55
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : Espagne, euro, Grèce
20 commentaires:
cording 3 juin 2012 à 10:37
Le seul sondage qui vaille à propos des Grecs favorables à l'euro c'est les élections du 17 juin! Tout le reste n'est qu'intox! Comme dans tous les pays de l'UE, victimes de cette monnaie. Voir la dernière note de Jacques Sapir.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
J. Halpern 3 juin 2012 à 10:39
"Le désir d’austérité en Grande Bretagne n’a pas vraiment pour but de régler la dette et les déficits ; il s’agit plutôt d’utiliser la panique face aux déficits comme d’un prétexte pour démanteler les programmes sociaux [...]. La relance économique n’a jamais été le but ; cet appel à l’austérité était fait pour utiliser la crise, pas la résoudre." Krugman :http://www.rtbf.be/info/chroniques/chronique_le-programme-d-austerite-paul-krugman?id=7779934&chroniqueurId=5032403
Les eurobonds feraient perdre à l'Allemagne"ce à quoi elle tenait probablement le plus dans la construction européenne : l’installation des marchés de capitaux internationaux comme instance disciplinaire des politiques économiques nationales." Lordon : http://blog.mondediplo.net/2012-06-01-La-fausse-solution-des-eurobonds
Foncièrement l'euro n'est pas une fin en soi pour les eurocrates eux-mêmes ; leur objectif est de détruire la Nation en tant qu'espace de souveraineté et, par là, obstacle à l'approfondissement des politiques néolibérales. Et même si l'euro venait à disparaître dans une panique financière, ils tenteraient de poursuivre la même politique "à l'Anglaise". Naïvement nous nous demandons comment ils essaient de résoudre la crise, alors que leur objectif principal est de l'utiliser pour briser la résistance populaire. Les fédéralistes n'agissent pas autrement : arracher des transferts de souveraineté avec la dette comme pistolet sur la tempe (il est certain que cette manière de procéder fera aimer "l'Europe" !). Mais les fédéralistes n'ont aucun moyen de mettre en œuvre le second volet de leur projet : un véritable état européen, car les néolibéraux ne les appuient que pour autant que l'opération aboutit à un désarmement des états, et les peuples n'appuieront pas la construction d'un état supranational dont le premier acte aura été de les plonger dans la pauvreté et la précarité. Voilà pourquoi les fédéralistes que seront jamais que les idiots utiles du pire néolibéralisme.
Vous avez donc raison, le supplice va durer, car tel est le but recherché...
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 3 juin 2012 à 10:44
Parfaitement d'accord. D'autant plus que tous nos brillants politiques et spécialistes de l'intervention ont un intérêt évident à nous dire que les partis européistes ne peuvent que gagner, ce qui sera peut-être le cas d'ailleurs.
Donc je dis comme vous : les sondages n'ont aucun intérêt, il faut attendre le 17 juin. Depuis le temps qu'on nous enfume avec la Grèce !
Sancelrien
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 3 juin 2012 à 10:46
Sur le fond il est très probable que la monnaie unique n'est pas compatible avec la souveraineté budgétaire laissée à chacun des États membres de la zone euro, ce qui est encore le cas aujourd’hui où la France peut encore décider seule, sans autorisation européenne, de mettre à 60 ans l'âge de départ à la retraite pour certaines catégories de ses personnes, ce qui va coûter des milliards d'euros.
Si on veut qu'il y ait une monnaie unique pour 17 pays, voir plus à l'avenir, il n'y pas le choix. Chaque pays membre doit abandonner l'essentiel de son pouvoir budgétaire à un pouvoir européen, autrement le système de la monnaie unique pour différents pays n'est pas économiquement viable. C'est ce que démontre la crise actuelle.
Cela dit mettre d'accord 17 pays actuellement, d'une part sur les abandons de souveraineté qui seront nécessaires pour que la monnaie unique devienne économiquement viable et sur les détails de nouvelles institutions européennes et nationales qui vont entériner tout cela, est une mission quasi impossible et prendrait de toute façon un temps considérable, incompatible avec le caractère urgent des solutions qu'il conviendrait de trouver pour solutionner la crise actuelle.
RépondreSupprimer
Réponses
A-J Holbecq 4 juin 2012 à 17:37
"ce qui va coûter des milliards d'euros."
Coûter à qui ?
Ces "milliards d'euros" vont se retrouver dans la poche des retraités qui vont les dépenser, non ?
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 3 juin 2012 à 10:46
Je parlais de "spécialistes de l'information", évidemment...
Sancelrien
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 3 juin 2012 à 11:47
Sur le sujet :
Les marchés ont-ils déjà acté la fin de l’euro ? Les taux obligataires allemands à 2 ans ont atteint vendredi matin -0,002% (Atlantico)
http://www.atlantico.fr/decryptage/marches-ont-deja-acte-eclatement-zone-euro-jean-francois-robin-378238.html
Age
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Léonard 3 juin 2012 à 17:52
Il en est de l’euro comme de l’art contemporain. Pourquoi s’obstine-t-on à trouver formidable un auteur dont on pense objectivement qu’il ne vaut pas un clou ? Simplement pour faire partie du club.
L’important n’est pas de savoir si c’est beau ou pas beau, intéressant ou inintéressant, novateur ou déjà vu, si c’est de l’art ou de la daube, si tout le monde admire l’auteur en question, inutile de faire votre mauvaise tête, c’est forcément qu’il est génial.
Il en est de même pour l’euro.
A bien des égards, la monnaie européenne est à l’art économique ce que la bavaroise est à l’art culinaire : étouffe chrétien, indigeste et insupportable. Elle est rigide, de nature outrageusement bureaucratique, elle manque de souplesse, elle est lourdingue, peu pratique et profondément dépassée (où était la Chine dans les années 90 ?).
Et nul doute que vous ayez raison et nul doute que vous vous placiez dans la modernité. Mais cela ne suffit pas. Tant que l’euro sera le truc bien, le truc dont on doit faire partie, le truc qu’on doit sauvegarder, vous aurez beau expliquer, commenter, analyser, cela ne servira à rien. Ce que vous devez comprendre c’est que l’euro n’est pas un concept économique c’est, avant tout, un concept esthétique.
Toutes les architectures frappadingues faites pour le sauver le montrent expressément.
Au fond votre problème c’est le retour au franc. Ca fait ringard, ça sent le passé, ça ne fait pas moderne. Si j’ajoute que c’est défendu par Marine Le Pen ou par les ouvriers franchouillards, vous avez la totale. L’euro est autrement plus sexy. Il fait penser à l’aqueduc dans Astérix (le combat des chefs) ça ne sert à rien, mais ça fait romain. L’enjeu n’est pas tant d’expliquer, qu’un enjeu d’image. Quand vous aurez ringardisé l’euro, vous aurez gagné.
RépondreSupprimer
Réponses
patrice lamy 3 juin 2012 à 19:30
tout a fait d'accord je me tue a expliquer aux économistes que les mots ont un sens et que toutes les belles constructions intellectuelles chiffrées ne sont rien sans un minimum de psychologie
Supprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 5 juin 2012 à 09:35
Oui, c'est étonnant comme € est associé à modernité. J ai pu constater lors des tractages que même les personnes agées, reconnaissant pourtant le déclin à tous les niveaux de la vie courante, pour eux, leurs enfants et petits enfants, sont attachées à cette monnaie unique qui leur donne un sentiment de grandeur, d appartenance à un ensemble d'envergure.
Sortir de € est associé systématiquement au repli sur soi, redevenir petit, insignifiant, tout seul... C'est un peu comme l'enfant chéri, auquel on pardonne tous les ratés, pour lequel on ferme les yeux, tout est mis sur le compte de sa jeunesse, il faut lui laisser le temps pour réussir. Il y a aussi cette part affective, j'irais jusqu'à dire cette acceptation du sacrifice...
Sophie
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Laurent Herblay 3 juin 2012 à 18:19
@ Léonard,
Très juste. Mais, tôt ou tard, la réalité rattrapera cette construction monétaire bancale et artificielle.
@ Age
Très juste. Les marchés ont déjà pris en compte la fin de l'euro et les défauts.
@ Anonyme
Pire, le fédéralisme budgétaire ne règlerait rien... Les Allemands ont pu financé la remise à niveau de sa partie orientale. Ils ne pourront pas le faire pour un ensemble bien plus grand qu'eux...
@ Sancelrien & Cording
On verra le 17 juin en effet.
@ J Halpern
Très juste. Je n'arrive pas à comprendre comme les gens qui se disent de gauche peuvent encore soutenir l'UE.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 3 juin 2012 à 20:16
Pour rire ou pour pleurer :
http://ecodemystificateur.blog.free.fr/index.php?post/Jacques-Delpla-est-il-un-mauvais-bougre&pub=1#pr
Sancelrien
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
BA 3 juin 2012 à 21:12
Samedi 2 juin 2012 :
Chers amis Lecteurs,
Il n’est pas dans mon habitude de partager le fruit des recherches internes de Gavekal, cependant il me semble que nous sommes aujourd’hui face à une des pires paniques financières de l’Histoire. Ainsi, et comme nous avons tissé des liens, voilà ce que je pense des positions à prendre pour ceux que cela intéresse.
Derrière cette panique, on trouve la fin de l’Euro et la politique monétaire désastreuse des Etats-Unis, ainsi que la résultante des capitaux fermés de la Chine. Nous sommes dans la dernière travée avant la panique totale.
De là, l’étape d’après devrait être :
1/ La chute des prix du pétrole et des matières premières (Enorme levier sur ces deux axes).
2/ C’est également le moment pour acheter des obligations de sociétés corporate comme ce fut le cas après la grande dépression, après Pearl Harbor, après Lehman, sur la base de la valeur réelle.
3/ Des actions également, qui est le seul scénario apportant de la valeur, si et seulement si nous n’entrons pas dans une dissolution compléte du monde financier tel que nous le connaissons.
4/ Des achats de Dollars US (bien répété par tous normalement)
5/ Quiconque conserverait des obligations d’Etats depuis les trois derniéres années ne devrait pas s’attendre à la moindre rémunération, et ce pour les années à venir.
Je crois sincérement, de toute mon expérience, que nous sommes à la veille d’une panique magistrale.
Charles Gave.
http://institutdeslibertes.org/2012/06/02/point-financier-du-2-juin-2012/
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 4 juin 2012 à 21:29
S&P voit "au moins une chance sur trois" que la Grèce sorte de l'euro:
http://www.lexpress.fr/actualites/1/economie/s-p-voit-au-moins-une-chance-sur-trois-que-la-grece-sorte-de-l-euro_1122459.html
Selon S&P, je résume, l'enfer et la damnation attend la Grèce si elle ose sortir de l'Euro, ce qui dissuadera les autres pays d'en faire autant.
Autre article :
Sortie de l'Italie de la zone euro, Berlusconi aurait plaisanté :
http://www.lexpress.fr/actualites/2/monde/sortie-de-l-italie-de-la-zone-euro-berlusconi-aurait-plaisante_1121767.html
L'ancien président du Conseil Silvio Berlusconi affirme samedi avoir voulu plaisanter lorsqu'il a écrit sur sa page Facebook, vendredi, que l'Italie devrait sortir de la zone euro si la Banque centrale européenne (BCE) n'acceptait pas d'injecter davantage de liquidités dans l'économie et de garantir les dettes souveraines.
"Il faut aller voir l'Europe et dire avec force que la BCE doit faire tourner la planche à billets", clamait "Il Cavaliere" vendredi sur sa page Facebook.
"Si elle n'accepte pas, on devrait avoir le courage de dire 'ciao, ciao' et abandonner l'euro, tout en restant dans l'UE, ou alors de dire à l'Allemagne qu'elle doit quitter la zone euro si elle n'est pas d'accord", ajoutait-il.
Moins de 24 heures plus tard, l'ancien chef du gouvernement revient sur sa position, en contradiction avec celle de son successeur Mario Monti, et qui menaçait de saper le gouvernement à près d'un an des prochaines législatives.
"Qu'une plaisanterie puisse être prise pour une proposition est à coup sûr une grave erreur pour quiconque prétend propager des nouvelles politiques", écrit-il samedi sur sa même page Facebook. La presse, ajoute-t-il, a pris au sérieux ce qu'il avait dit "en souriant, avec ironie".
Sous le coup de plusieurs procédures judiciaires, Silvio Berlusconi s'est tenu relativement à l'écart de la vie politique depuis sa démission l'an dernier en pleine crise de la dette.
"Je ne me souviens pas d'avoir vécu un moment plus difficile. Les gens ont totalement perdu confiance", écrivait-il vendredi sur Facebook. "Mon 'idée folle' est que la Banque d'Italie devrait imprimer des euros ou imprimer notre propre monnaie."
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 4 juin 2012 à 23:35
Une étude de natixis intitulée : Morale de la crise de la zone euro : pas d'Union Monétaire sans fédéralisme entre des pays trop hétérogènes dans leurs structures productives, d'autant plus que l'Union Monétaire accroît l'hétérogénéité.
http://cib.natixis.com/flushdoc.aspx?id=64253
Selon cette étude les pays dont la participation à la zone euro a accéléré la désindustrialisation (France, Espagne, Grèce, Portugal) ne pourraient plus, aujourd'hui, s'en sortir par la dépréciation du change. Voila un point de vue qui mériterait d'être discuté.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
lambda 5 juin 2012 à 11:18
L'acharnement thérapeutique, ça s'appelle...
Nos eurocrates sont même près à faire du bouche à bouche à un cadavre en étant convaincus que son cœur va repartir...
L'entêtement à ne pas voir la réalité en face est absolument sidérant. Pas de constat d'échec, pas de constat de réussite impossible. On a l'impression d'être face à des petits singes essayant de faire rentrer la pièce carrée dans le trou rond du jeu en bois...
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 5 juin 2012 à 12:07
Déjà en 2002, sur l'Euro :
http://www.boursier.com/actualites/rumeurs/euro-les-sombres-predictions-de-milton-friedman-1461.html
http://www.liberation.fr/economie/0101421881-milton-friedman-londres-doit-dire-no-a-l-euro
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 5 juin 2012 à 13:54
Pour éviter le sauvetage, l'Espagne place ses espoirs dans l'union bancaire :
http://www.lexpress.fr/actualites/1/economie/pour-eviter-le-sauvetage-l-espagne-place-ses-espoirs-dans-l-union-bancaire_1122426.html
Pour Schäuble, l'Europe doit se doter d'une vraie union budgétaire avant de parler d'euro-obligations :
http://www.leparisien.fr/flash-actualite-economie/pour-schauble-l-europe-doit-se-doter-d-une-vraie-union-budgetaire-avant-de-parler-d-euro-obligations-05-06-2012-2033716.php
« Le ministre allemand des Finances Wolfgang Schäuble a répété dans un entretien publié mardi qu'avant de parler d'euro-obligations ou d'union bancaire, une "véritable union budgétaire" était nécessaire en zone euro, un projet de "moyen terme".
« Pour Bruxelles, le déploiement, à l'échelle européenne, d'une "surveillance financière et de systèmes de garantie des dépôts", confèrera en outre "une plus grande légitimité démocratique à la poursuite de l'intégration".
Mais pour Berlin, de telles mesures ne peuvent être que l'aboutissement d'un long processus d'intégration et non son prélude. »
OK, on a compris que, pour le moment, l'Allemagne ne veut rien accepter qui constitue pour elle un engagement à garantir quelque chose pour ses partenaires de la zone euro malgré les eurocrates qui s'acharnent à préserver leur gagne pain par tous les moyens possibles.
Combien de temps faudra t-il pour que la France, payé fortement endetté et fortement désindustrialisé par sa participation à l'Euro, paye les mêmes taux d'intérêt que l'Espagne et l'Italie pour se financer sur les marchés. Moins d'un an à mon avis, probablement avant la fin de l'année.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Anonyme 5 juin 2012 à 14:54
Si l'Espagne sort de l'Euro :
http://www.gestionsuisse.com/2012/pour-lespagne-il-y-aura-une-vie-apres-leuro/
alors la France et son industrie coulent si elle y reste.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
BA 5 juin 2012 à 15:58
Mardi 5 juin 2012 :
L'Espagne, boudée par les marchés, se juge trop grande pour un sauvetage.
L'Espagne a assuré mardi qu'elle "ne peut techniquement pas faire l'objet d'un sauvetage" en raison de sa taille importante, admettant toutefois que le moment de tension extrême qu'elle vit lui ferme l'accès aux marchés financiers.
Le pays est la quatrième économie de la zone euro, dont il représente 12% du PIB total, contre seulement 6% pour l'Irlande, le Portugal et la Grèce réunis. Les plans de sauvetage de ces trois pays ont coûté respectivement 85 milliards, 78 milliards et 292 milliards d'euros... ce qui laisse augurer d'un coût encore plus élevé pour Madrid.
Depuis la demande d'aide publique historique de 23,5 milliards d'euros formulée en mai par Bankia, troisième banque du pays par actifs, l'Espagne est au coeur des inquiétudes des marchés, les investisseurs craignant qu'elle ne puisse assumer seule ses obligations financières et doive demander une aide extérieure.
Mais cela ne sera pas le cas, "entre autres parce que l'Espagne ne peut techniquement pas faire l'objet d'un sauvetage", a affirmé le ministre du Budget Cristobal Montoro.
Ce qui ne l'a pas empêché de reconnaître l'importance des turbulences actuelles : "ce qu'indique la prime de risque (surcoût que l'Espagne doit payer pour emprunter par rapport à l'Allemagne, ndlr) c'est que la porte des marchés n'est pas ouverte à l'Espagne, que comme Etat, nous avons un problème à l'heure d'accéder aux marchés, à l'heure de refinancer notre dette".
Des déclarations inquiétantes à deux jours d'une émission obligataire très attendue, où Madrid espère lever un à deux milliards d'euros, sur l'échéance symbolique des dix ans notamment.
http://www.boursorama.com/actualites/l-espagne-boudee-par-les-marches-se-juge-trop-grande-pour-un-sauvetage-e162728c59f9f85c9b9131bd96db7ab7
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Me suivre sur Twitter
Tweets de @Gaullistelibre
Mots clés
100% money 1929 Agriculture Alain Cotta Alan Greenspan Allemagne André-Jacques Holbecq Angela Merkel Arcelor-Mittal Argentine Arnaud Montebourg article 50 Attac austérité Bâle 2 banksters banques centrales Barack Obama BCE Brésil Camille Landais camisole budgétaire CDS charte de la Havane Chine chômage Christian Gomez Christian Saint-Etienne Christine Lagarde Commission européenne Corée du Sud cour de Karlsruhe création monétaire dark pools David Cameron Debout la République dette publique Dexia EDF éducation nationale Emmanuel Lévy Emmanuel Todd énergie Eric Zemmour Espagne esprits animaux Etats-Unis euro euro cher euro obligations FESF finance fiscalité FMI François Bayrou François Fillon François Hollande Franklin Roosevelt Frédéric Lordon Front National Général de Gaulle Gérard Lafay Glass Steagall Act Goldman Sachs Grande Dépression Grande-Bretagne Grèce High Frequency Trading homoparentalité Hugo Chavez immobilier inégalités institut Bruegel ISF Jacques Attali Jacques Delors Jacques Généreux Jacques Sapir James Kenneth Galbraith Japon Jean-Claude Michéa Jean-Claude Trichet Jean-François Copé Jean-Jacques Rosa Jean-Luc Gréau Jean-Luc Mélenchon Jean-Marc Ayrault Jean-Pierre Chevènement Jonathan Tepper Joseph Stiglitz Keynes LIBOR libre-échange loi de 1973 Louis Gallois M'PEP Maastricht mariage mariage gay Marine Le Pen Mario Draghi Maurice Allais MES Milton Friedman mondialisation monnaie Monsanto Morad el Hallab Muhammad Yunus néolibéralisme Nicolas Dupont-Aignan Nicolas Sarkozy OGM Olivier Berruyer Palestine parasites fiscaux Parti Socialiste Patrick Artus Paul Jorion Paul Krugman Philippe Séguin Pierre Moscovici Pierre-Noël Giraud protectionnisme PSA Robert Reich Ségolène Royal SMIC souverainisme taxe Tobin TCE Tchécoslovaquie The Economist Thomas Piketty Tocqueville troïka TSCG Uber UMP Union Européenne Zone Monétaire Optimale
Archives du blog
► 2021 (84)
décembre (1)
novembre (7)
octobre (5)
septembre (6)
août (4)
juillet (8)
juin (9)
mai (11)
avril (7)
mars (10)
février (7)
janvier (9)
► 2020 (95)
décembre (8)
novembre (9)
octobre (8)
septembre (7)
août (6)
juillet (6)
juin (9)
mai (9)
avril (8)
mars (9)
février (9)
janvier (7)
► 2019 (94)
décembre (7)
novembre (9)
octobre (8)
septembre (4)
août (4)
juillet (5)
juin (4)
mai (10)
avril (10)
mars (11)
février (11)
janvier (11)
► 2018 (138)
décembre (11)
novembre (10)
octobre (10)
septembre (10)
août (10)
juillet (10)
juin (12)
mai (14)
avril (13)
mars (10)
février (14)
janvier (14)
► 2017 (279)
décembre (16)
novembre (15)
octobre (16)
septembre (17)
août (15)
juillet (17)
juin (25)
mai (31)
avril (31)
mars (35)
février (29)
janvier (32)
► 2016 (305)
décembre (30)
novembre (30)
octobre (19)
septembre (21)
août (14)
juillet (18)
juin (24)
mai (31)
avril (33)
mars (35)
février (22)
janvier (28)
► 2015 (428)
décembre (32)
novembre (31)
octobre (33)
septembre (37)
août (38)
juillet (35)
juin (35)
mai (42)
avril (37)
mars (35)
février (36)
janvier (37)
► 2014 (408)
décembre (32)
novembre (22)
octobre (38)
septembre (32)
août (32)
juillet (34)
juin (44)
mai (43)
avril (42)
mars (25)
février (30)
janvier (34)
► 2013 (366)
décembre (31)
novembre (30)
octobre (32)
septembre (30)
août (30)
juillet (31)
juin (31)
mai (32)
avril (29)
mars (31)
février (28)
janvier (31)
▼ 2012 (368)
décembre (31)
novembre (30)
octobre (32)
septembre (30)
août (31)
juillet (31)
juin (30)
mai (32)
avril (31)
mars (30)
février (29)
janvier (31)
► 2011 (158)
décembre (31)
novembre (30)
octobre (36)
septembre (61)
Mon premier livre
disponible en cliquant sur la couverture
Rechercher dans ce blog
Avertissement
Les articles publiés sur ce blog reflètent uniquement l'opinion de leurs auteurs. Je suis ouvert aux débats mais je tiens aussi à leur bonne tenue, donc les commentaires injurieux, ainsi que les détournements de débat, seront supprimés.