Pourquoi préférer l'enseignement bilingue ? Accueil > Outils de promotion > Pourquoi préférer l'enseignement bilingue ? Pourquoi préférer l’enseignement bilingue ? Chefs d’établissements, enseignants, parents : cette infographie, réalisée par le département langue française du CIEP, vous apporte des réponses et vous aide à argumenter auprès de ceux qui ne seraient pas encore convaincus. N'hésitez pas à partager et à diffuser largement cet outil pratique ! Adapter sa voix aux registre: élèves Voice Rack FX Voice Rack FX est une app simlissime permettant de transformer votre voix afin de chanter à la hauteur d’une femme ou d’un homme et bien d’autres choses encore. L’avantage de l’app tient dans sa simplicité d’usage, on touche l’effet voulu et il est actif, il transforme la voix, ou l’instrument. Cette simplicité peut aussi être un défaut : aucun moyen de doser quoi que ce soit. Mais j’avoue qu’en classe ou en construction d’un projet musical, cela n’est pas dérangeant pour l’usage que je vous propose.
Comment créer un podcast : le guide complet et détaillé Le nombre de personnes qui écoutent des podcasts ne cesse d’augmenter chaque année. Selon Edison Research, 40 % des Américains âgés de plus de 12 ans affirment n’avoir jamais écouté de podcast, tandis que 24 % d’entre eux affirment en avoir écouté un lors du mois passé ; ce dernier pourcentage est à la hausse, puisqu’il n’était que de 24 % l’an dernier. Les podcasts constituent donc un format de contenu que vous — en tant que propriétaire d’entreprise — devriez envisager d’utiliser pour atteindre ce public de plus en plus grand et développer votre activité. Apprentissage des langues : utilisez une mindmap sonore – Formation 3.0 Comment aider les apprenants à bien prononcer des expressions dans une langue étrangère ? Utilisez une carte mentale sonore. La fonction « enregistrer » de Mindomo vous permet d’enregistrer votre voix. La carte mentale sonore, une aide complète à la mémorisation et à la prononciation Comment aider les étudiants en langues étrangères à acquérir une bonne prononciation et à mémoriser des expressions ?
ConvertToAudio. Récupérer le son d'une vidéo YouTube ConvertToAudio est un outil web2 en ligne qui permet d’extraire le son d’une vidéo et de le sauvegarder dans de multiples formats. Il s’agit d’un petit utilitaire gratuit à glisser dans votre trousse d’outils numériques car un jour ou l’autre il vous sera utile. Que ce soit pour garder la musique d’un clip vidéo ou la bande-son d’une conférence, ConvertToAudio va faire des merveilles en deux clics trois mouvements. ConvertToAudio est on ne peut plus simple à utiliser. Il récupère le son des vidéos hébergées sur YouTube mais aussi sur Vimeo ou DalyMotion.
Je lance mon podcast… quel matériel choisir ? – Matthieu Stefani – Medium Après avoir enregistré 4 épisodes de mon podcast « Génération Do It Yourself » que vous trouverez sur iTunes ou Soundcloud, on me demande pas mal de recommandations en terme de matériel pour un enregistrement simple et de qualité.Je vous propose donc de partager les outils que j’utilise, que j’ai moi même trouvés en cherchant ce qu’utilisaient les plus grand podcasters (Rich Roll, Tim Ferris, etc.). Question Hardware – Un enregistreur numérique ZOOM H6 : le coeur C’est l’arme fatale, ce qui donnera un son HD de qualité professionnelle. Le H4 devrait sans doute suffire pour 2 pistes (donc 2 micros), mais par sécurité j’ai pris la version du dessus :)
10 chaînes Youtube pour apprendre l’anglais – Les Outils Tice Mise à jour le 5 mai 2017 La plateforme de vidéos YouTube est une mine de ressources gratuites pour l’enseignement. Tout ne se vaut pas, mais en cherchant bien on y déniche de vrais trésors. Hyfy. Outil pour enregistrer votre écran – Les Outils Tice Article mis à jour le 20 octobre 2016 par Fidel Navamuel Hyfy est une nouvelle option intéressante pour réaliser des courtes vidéos de ce qu’il se passe sur l’écran de votre ordinateur pour réaliser par exemple des petites leçons pour vos élèves. C’est peut-être un des outils les plus complets et les plus aboutis dans ce domaine. J’avais présenté ici il y a quelque temps de cela Screencastify qui propose des fonctions assez similaires. Hyfy est lui aussi idéal pour la classe inversée ou pour mettre en ligne un petit tutoriel ou une consigne.
Syndication Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre. Syndication est un mot anglais désignant la pratique qui consiste à vendre à plusieurs diffuseurs le droit de reproduire un contenu ou de diffuser un programme. Le diffuseur de contenu est appelé Syndicate. Le système de la syndication a été créé par la presse écrite américaine, les syndicates vendant leur production (dessins d'humour ou politiques, comic strips, chroniques, éditoriaux, etc.) à plusieurs journaux locaux, sur le modèle des agences de presse diffusant leur contenu à plusieurs titres. Ce système a ensuite été repris par la télévision.
Sélection de 4 sites pour se (re)mettre à l'anglais en douceur ! Bonjour à tous, Une très petite liste subjective bien sûr mais testée ;) 1. Newsy (vidéos / actualités) 2. 3 outils audio pour la classe – Les Outils Tice Si la vidéo a le vent en poupe depuis quelque temps déjà, le son reste un média intéressant pour une utilisation en classe. Plus léger, plus simple à utiliser aussi, l’audio peut servir à un podcast, une leçon en audio ou une capsule radio à insérer sur un site ou un blog. Voici trois outils en ligne simples et gratuits qui vont vous permettre de jongler avec le son. Trois outils audio pour la classe. Clyp C’est sans aucun doute le plus simple des trois outils audio présentés ici.
Word Booster. Un générateur d’exercices en anglais – Les Outils Tice Word Booster est un étonnant outil tice qui devrait intéresser tous les enseignants d’Anglais ainsi que leurs élèves et étudiants. Il s’agit d’une étrange moulinette automatique qui va générer une liste de mots et des exercices associés à partir de n’importe quelle page web. WordBooster demande assez peu d’efforts pour obtenir en trente secondes montre en main à partir d’un texte en anglais trois fichiers PDF prêts à servir pour élargir votre vocabulaire d’anglais et le mémoriser. Il suffit pour cela de fournir une url qui conduit à votre texte source. Un clic plus loin, WordBooster vous propose trois fichiers PDF à télécharger. Ils vous sont également envoyés automatiquement par mail.