Comme chaque année, le Groupement de Gendarmerie de la Drôme reconduit son "Opération Tranquillité Vacances" à l’occasion de la saison estivale.
Vous allez être nombreux à quitter votre domicile du mardi 06 juillet au mercredi 01er septembre 2021. Afin de prévenir les atteintes aux biens, le groupement de gendarmerie de la Drôme met en place le dispositif "Opération Tranquillité Vacances" (O.T.V). Il est proposé à chaque particulier implanté sur la circonscription gendarmerie, de signaler que son habitation est inoccupée. Avant de partir en vacances, vous pouvez signaler à la brigade de gendarmerie de votre domicile, votre départ en vacances. Pendant votre absence, des patrouilles de surveillance seront effectuées, de jour comme de nuit, en semaine comme le week-end, afin de dissuader tout individu de tenter de cambrioler votre domicile Comment faire la démarche ? •	Signalez vos absences pour une période donnée auprès de votre brigade de gendarmerie au moyen du formulaire "demande individuelles 2021" (pièce-jointe). Ces inscriptions sont bien évidemment gratuites, et les informations des plus confidentielles. Le seul but est de mieux protéger vos habitations. Vous pouvez également envoyer votre demande (après avoir dûment rempli la pièce-jointe) à la Cellule Prévention Technique de la Malveillance de la Drôme par mail à cptm.ggd26@gendarmerie.interieur.gouv.fr. Les référents-sûreté de la Drôme se chargeront de retransmettre votre demande à l’unité territoriale de gendarmerie compétente.
•	Les signes de votre absence risquent d’attirer les cambrioleurs, aussi, ne pas laisser le courrier trop longtemps dans votre boîte aux lettres. Une personne de confiance doit pouvoir, pendant ces vacances, relevez le courrier à votre place afin de ne pas éveiller les soupçons par une boîte débordant de lettres, colis et autres publicités. Vous pouvez également faire renvoyer automatiquement votre courrier par les services postaux sur votre lieu de villégiature. Si vous le pouvez, renvoyez votre téléphone fixe vers votre numéro de portable •	Ne pas indiquer vos dates de départ en congés sur les réseaux sociaux •	N’oubliez pas, avant votre départ, de fermer correctement fenêtres et volets. Vérifiez le bon état de vos serrures et verrous, prenez conseils auprès de professionnels pour ces fermetures. Il est important de « faire vivre » votre logement. Un voisin ou un ami peut utilement venir ouvrir et fermer les volets, allumer quelques lumières. A défaut, une prise de type « minuteur » peut permettre éventuellement d’allumer certaines lampes sans présence dans le logement •	Dans la mesure du possible, ne laissez pas de grosses sommes d’argent dans votre habitation. Mettez vos bijoux, objets d’art et valeurs en lieu sûr. Répertoriez et photographiez-les (pièce-jointe). Le cas échéant, faites-les évaluer par un expert et renseignez-vous auprès de votre société d’assurance, notamment au sujet des conditions de leur protection. 📌 https://www.service-public.fr/parti...
VIGIPIRATE
La posture VIGIPIRATE "Sécurité renforcée - risque attentat" atteste d’un niveau de menace durablement élevé sur l’ensemble du territoire. Cette posture « sécurité renforcée – risque attentat » reste en vigueur jusqu’à nouvel ordre, et vise en particulier : •	La sécurité des espaces de commerce, les activités relancées et les lieux réouverts au public ; •	La sécurité des lieux de culte, des sites touristiques et des transports publics, en particulier lors des vacances scolaires et universitaires ; •	La sécurité des bâtiments publics (services publics, locaux associatifs ou politiques, écoles et universités), avec une attention particulière sur les établissements de santé, médico-sociaux et sociaux, ainsi que sur la sécurité des sites de production, de stockage et de distribution de produits de santé, y compris les centres de vaccination. Le Secrétariat général de la défense et de la sécurité nationale (SGDSN) met à la disposition des professionnels et/ou du grand public des fiches pratiques, accessibles en ligne, qui traitent notamment des déplacements à l’étranger, de la sécurisation des lieux de rassemblement ouverts au public, ou de la prévention et du signalement de la radicalisation. Depuis le 20 septembre 2019, le SGDSN a également mis en ligne une plateforme de sensibilisation VIGIPIRATE (www.vigipirate.gouv.fr), qui donne à chacun, particuliers comme professionnels, des clefs de compréhension simples sur la menace terroriste afin de mieux la comprendre et l’identifier. Elle permet également d’avoir une meilleure connaissance des gestes et des réflexes à adopter afin de prévenir un acte terroriste ou de réagir en cas d’attaque. Rappel de quelques règles de vigilance : •	Soyez attentif à votre environnement •	Détectez les mouvements inhabituels, colis, véhicules, personnes suspectes •	Pour votre sécurité, n’intervenez pas seul et COMPOSEZ le 17 (en cas d’urgence, MAIS ÉGALEMENT pour signaler tout comportement, toute personne, tout véhicule QUI VOUS PARAISSENT SUSPECTS)
Nous vous souhaitons à toutes et à tous de bonnes vacances.
Demande individuelle (PDF – 495.5 ko)
Plaquette d’information (PDF – 148.6 ko)
Objets de valeur (PDF – 169.5 ko)
Mentions légales - Réalisation Fingerprint
Ville de Beaumont-lès-Valence - 1, route de Valence - 26760 BEAUMONT-LÈS-VALENCE - Tél: 04 75 59 54 55