Il y a des expressions typiquement suisses romandes qui me manquent terriblement quand je parle à des français. Par exemple, « papette ». En gros, ça veut dire « qui a la consistance de la neige mouillée ». Ça tombe bien, c’est de saison. Mais pas super appétissant. Alors qu’un bon papet, quand il fait froid dehors, y a pas grand chose de meilleur.
C’est une de ces recettes traditionnelles familiales, chacun a sa façon de le préparer, ses petits secrets, je vais probablement me faire traiter d’hérétique mais :
Ingrédients (pour 2 personnes) :
– un beau gros poireau (ou plusieurs petits)
– 3-4 patates
– vin blanc
– bouillon
– de la crème
– une saucisse aux choux. Qui est une spécialité vaudoise probablement introuvable en France, désolé. En plus, vous manquez quelque chose. Là, à cause de l’amitié entre les peuples, j’ai fait mon papet avec de la Morteau, c’est un sacrilège (mais c’était très bon). L’avantage de la saucisse aux choux, c’est que comme l’intérieur se sépare, contrairement à la plupart des autres saucisses, on peut la mélanger aux légumes, c’est sympa et très régressif, comme disent les blogueuses culinaires.
Tu vas voir, c’est ultra compliqué.
Couper tes poireaux en deux, bien les nettoyer, puis couper en rondelles de 2-3 cm. Couper les patates en carrés (ça cuit mieux quand c’est des petits carrés, mais on fait pas de la cuisine moléculaire non plus, oui, voilà, comme ça, c’est parfait).
Ajouter 1 déci de vin blanc et autant de bouillon. Porter à ébullition, ensuite baisser le feu, couvrir et laisser mijoter. Pendant ce temps, préparer la saucisse, 40 minutes, dans de l’eau frémissante. Certains font tout cuire ensemble, mais c’est bien trop gras: je préfère la laisser cuire à part puis, 10 minutes avant la fin de la cuisson environ, l’ajouter aux légumes, histoire que ça donne bien du goût.
C’est prêt quand c’est papet : les patates sont tendres, les poireaux sont fondants… On retire alors la saucisse, on ajoute un peu de crème, on laisse cuire un peu le temps que ça épaississe un peu et on sert bien chaud, avec un verre de blanc vaudois évidemment.
Ce contenu a été publié dans Plat. Vous pouvez le mettre en favoris avec ce permalien.	
← Parmentier de canard au parmensan
Tajine de poulet aux légumes d’hiver →
Connexion...	
Profil annuler
Inscrivez-vous avec Twitter Inscrivez-vous avec Facebook
ou
Commentaire
Nom
E-mail Non publié
Site internet
5 Réponses
Commentaire
0 Tweets
0 Facebook
Pingback
La dernière réponse date d'9 mai 2012
Ar_melle
Vue / Voir 18 décembre 2011
Saucisses aux choux savoyardes : (désolée pour vos yeux c’est pas ma faute) suivre ce lien
Répondre	
michel23 Répondu :	
Vue / Voir 18 décembre 2011
On en trouve aussi en Franche Comté de la saucisse de choux !
Répondre	
Ar_melle Répondu :	
Vue / Voir 18 décembre 2011
Le lien que je voulais mettre est celui-ci (parait qu’il marche pas ) : http://manature2.canalblog.com/archives/2006/11/18/3200825.html
Répondre	
funambuline
Vue / Voir 18 décembre 2011
On dit « papet » tout court, poireau est redondant… et je crois qu’il y a autant de variantes bouillon/vin blanc/crème/cuisson de la saucisse/proportions poireaux-patates que de cuisiniers.
Répondre	
Imili
Vue / Voir 9 mai 2012
Alors je mets ma photo ici aussi histoire de l’avoir dans tous les internets. J’ai pas mis de crème rapport à mon fiacrasse. C’était bon avec l’Aclens de Bonpourtonpoil
http://twitpic.com/9j7f45
Répondre	
Catégories
Accompagnement
Apéro
Blabla divers
Dessert
Entrée
Gouter
Plat
Poisson
Terroir Franc Comtois
Viande
Articles récents
Hachis bonanga
Healthy pancakes
Le cabillaud sauce bluffante
Poivrons farcis à la viande (et à l’aïl) – sans matière grasse et sans féculent
Archives
Archives Sélectionner un mois mars 2014 (1) octobre 2013 (1) septembre 2013 (1) août 2013 (2) juillet 2013 (2) juin 2013 (1) avril 2013 (5) mars 2013 (2) février 2013 (2) décembre 2012 (1) novembre 2012 (1) octobre 2012 (1) août 2012 (1) juillet 2012 (2) mai 2012 (2) avril 2012 (13) mars 2012 (2) février 2012 (2) janvier 2012 (2) décembre 2011 (3) novembre 2011 (4) octobre 2011 (5) septembre 2011 (4) août 2011 (1) juin 2011 (1) mai 2011 (3) avril 2011 (6) mars 2011 (5) février 2011 (7)