Tourné en 4K et 3D stéréoscopique et fruit de la traque de dix-huit ouragans pendant quatre ans, le long métrage Ouragan, est sorti dans les salles de cinéma en France hier... « La postproduction a été très lourde puisqu'au bout du compte, nous nous sommes retrouvés avec un master de 13 Tera en Tiff 4K/3D ! », commente Cyril Barbançon, l'un des coréalisateurs du film. Passage en revue des différentes phases de la postproduction mise en place pour ce film (Suite de notre saga dont les 2 premières parties ont été publiées hier et avant hier).*
« J’ai eu la chance de pouvoir suivre le film de bout en bout. Nous avions choisi de rapporter des fichiers Raw afin de garder une grande latitude de traitement de l’image en postproduction. Il faut savoir que le relief sollicite beaucoup d’énergie technique sur le tournage ; nous souhaitions donc revenir avec des images intégrant un maximum d’informations pour les travailler a posteriori », précise Cyril Barbançon.
Le montage, qui a démarré presqu’en en même temps que le tournage, s’est déroulé sur 18 mois et les 500 heures de rushes ont été traitées sous Avid DNX 36. Le travail a été réparti sur trois points géographiques : le montage principal s’est déroulé en Belgique chez Climax Films, à Marseille chez Saint Thomas Productions et chez le réalisateur, à proximité de Grenoble. La conformation finale s’est opérée sur un Quantel Pablo, en Belgique.
« Le film intègre, par ailleurs, quelques effets… La Nasa, partenaire clé du projet, s’est s’impliquée pour nous faciliter le suivi des ouragans. L’institution américaine a facilité les rapprochements avec des instituts scientifiques qui nous ont guidés dans notre démarche et elle nous a aussi livré des images de la Terre vue de l’espace. Ces images intéressantes étaient un peu impersonnelles ; nous les avons donc retravaillées en postproduction et enrichies avec des plans en CGI pour créer un point de vue subjectif. Nous avons, par exemple, produit un hublot de navette spatiale avec des traces de doigts pour plus de réalisme. La Nasa nous a aussi livré des images de nuit un peu bruitées que nous avons retouchées », détaille le réalisateur. Les effets, qui concernent une trentaine de plans, ont été réalisés par la société Benuts en Belgique.
Dernière phase de la postproduction image, l’étalonnage stéréo et colorimétrique, s’est déroulé sur cinq semaines. Il a été géré par Pierre Sudre, étalonneur expérimenté de longue date en 3D. « Nous avons voulu conserver un parti pris naturel et éviter la sur-saturation », précise Cyril Barbançon.
Mention spéciale pour le son !
« En rentrant de tournage, j’ai précisé à l’équipe : nous avons tourné des images pendant quatre ans, mais au bout du compte nous n’avions que 40 % du potentiel du film ! », souligne Cyril qui savait dès le départ qu’Ouragan ne pourrait prendre toute sa dimension sans un travail sonore élaboré… Il avait certes prévu un travail de longue haleine, mais imaginait-il, en confiant le montage son de 43 semaines à son équipe, que le mixage final se déploierait sur 500 pistes ?…
« Nous avons voulu relever le défi de ne pas faire subir au spectateur un bruit de chasse d’eau pendant 90 minutes et le mixeur Emmanuel de Boissieu s’est vraiment surpassé puisqu’il est allé jusqu’à consacrer quatre jours de mixage à une séquence de deux minutes ! ».
Un film qui a surmonté des défis à plusieurs niveaux…
« Ouragan était un projet ambitieux qui est né du désir commun de réaliser un film sur un phénomène invisible… le vent. Et pour complexifier les choses, nous avons décidé de le tourner en 3D. Ce fut le début de cinq années de voyages, de recherches et développements techniques, de tournage en 3D sur le terrain, suivi d’un long processus de postproduction. Nous avons transporté les caméras au cœur des tempêtes, sous l’eau et dans les cieux. Nos régisseurs locaux, au Sénégal, à Porto Rico, à Cuba, aux États-Unis et nos chefs opérateurs, assistants cadreurs, stéréographes et ingénieurs du son ont joué un rôle clé. Ce n’est pas tout le monde qui veut faire partie de l’équipe d’un film qui voyage dans l’œil d’un cyclone. Il faut des gens très particuliers pour cela ! »
* Troisième et dernière partie de notre article « 4K/3D : Ouragan va vous transporter » paru pour la première fois en intégralité dans Mediakwest #16, pp. 60-62.
Lire la première partie: « Ouragan » – En 4K/3D, il va vous transporter !
Lire la seconde partie: « Ouragan » – Des équipements de tournage sur mesure
Et, pour découvrir Ouragan dans sa version 3D sur Paris, rendez-vous à l’UGC des Halles..
Abonnez-vous à Mediakwest pour lire dès leur sortie nos articles dans leur totalité.
Articles connexes
4K
Des fonctionnalités broadcast avancées pour les Blackmagic Studio Cameras 4K
23 août 2021
Start and Play de BCE démocratise l’accès à la diffusion…Et donc à la création de chaînes !
15 mars 2021
Carrot, la production graphique 4K en temps réel
25 février 2021
cinéma
On se retrouve le 23 août, en attendant 5 conseils pour rester connecté !
2 août 2021
Festival de Cannes : une édition et un palmarès qui cumulent les premières
18 juillet 2021
IBC 2021… À Noël plutôt qu’aux calendes grecques !
26 mai 2021
Long-métrage
Série « Germinal », ombres et lumières
29 novembre 2021
« Kaamelott – Premier Volet », entretien avec le directeur photo
24 novembre 2021
ARTE France Cinéma s’engage sur quatre futurs long-métrages
5 octobre 2021
Ouragan
« Ouragan » – Des équipements de tournage sur mesure
8 juin 2016
« Ouragan » – En 4K/3D, il va vous transporter !
7 juin 2016
Bertrand Loyer, le producteur qui vit et rêve en 4K ! (web TV)
22 décembre 2015
Vidéos récentes
Communauté - WebTV
Please enable JavaScript
Link
SATIS 2021, carnet de tendances
Broadcast - WebTV
L’innovation fer de lance d’Orange Events
Production - WebTV
Image : quelle approche pour la série Germinal ?
Communauté - WebTV
Le Guide du tournage, l’ouvrage de la rentrée !
WebTV
Object Matrix : optimiser sa gestion du stockage
Articles les plus lus
Broadcast - Production
Les défis de la diffusion des Jeux Olympiques de Tokyo
Cinéma - Post - Tournage
Dans les coulisses de la fabrication du film « Eiffel »
Communauté - WebTV
SATIS 2021, carnet de tendances
Communauté
SATIS 2021, des temps forts pour tous les goûts !
Broadcast - Communauté
Satis 2021, top of the tech !
DONNEES PERSONNELLES
CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTE ABONNEMENT
CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION
Mentions légales
Contact
FAQ
Plan du Site
Proposé par
MediaKwest, est le premier magazine « multiscreen » destiné aux professionnels de l’audiovisuel, de la télévision, du cinéma, des nouveaux médias et de l’entertainment. Mediakwest pose un regard neuf sur la création et décode les innovations technologiques en proposant des actualités produits, des bancs d’essai, des dossiers thématiques, des interviews, des reportages sur les plus grands salons et événements en France et à l’étranger (NAB, IBC, ISE, SATIS, Festival de Cannes…), sur les sociétés de l’audiovisuel (chaînes de télévision, post-producteurs…).
Mediakwest se décline sous un format web, avec un fil d’actualités quotidiennes, un accès direct par catégorie : Tournage, Post, Broadcast, MultiScreen, Production, Communication, Services, Communauté, Made In France ; une Web TV, une galerie photos et une newsletter bimensuelle. Mediakwest est également disponible en format papier et digital cinq fois par an.
Son univers
Copyright © 2021 | Génération Numérique
Ce site web utilise des cookies. Les cookies nous permettent de personnaliser le contenu de notre site, de mesurer l’audience, d’offrir des fonctionnalités telles que les partages réseaux sociaux et d’analyser notre trafic. Vous pouvez choisir ci-dessous votre niveau d’acceptation des cookies et modifier et personnaliser à tout moment ces choix. Notre politique de confidentialité est accessible ici .
TOUT ACCEPTERTOUT REFUSERPERSONNALISER
Manage consent
Fermer
Aperçu du respect de la vie privée
Ce site web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site. Parmi ceux-ci, les cookies qui sont catégorisés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels pour le fonctionnement des fonctionnalités de base du site web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de refuser ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à réaliser certaines fonctionnalités comme le partage du contenu du site web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités de tiers.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site web, ce qui permet d’offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analyse	
Analyse
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site web. Ces cookies permettent de fournir des informations sur les métriques le nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des annonces et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.