Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour l'aspirateur, mise en marche à distance pour appareils sans fil - 6x Sacs filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI/MIDI-2 - 1x Rangement pour le tuyau - 1x Enroulement du câble - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Filtre pour liquides Festool NF-CT MINI/MIDI-2 ( 204202 ) - 1x Tube coudé Ø 36 HR-K AS - 3x Rallonges Ø 36 VR-K AS - 1x Buse pour sol 4 parties D 36 BD270 - 1x Buse étroite D 36 FD-210 - 1x Buse ameublement D 36 PD - 1x SYSTAINER SYS 1 T-LOC Description du produit: Le nouvel aspirateur compact CTL MINI de Festool convainc par son faible poids, ses dimensions compactes et de nombreux détails innovants. Il dispose d'une commande tactile intuitive intégrée, d'un tuyau d'aspiration lisse et d'une surface de rangement plane pour les outils et le matériel de travail. En outre, le nettoyage manuel et le changement du filtre principal depuis l'extérieur sont intégrés. Cela permet de travailler avec persévérance et dans le respect de la santé. Grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur démarre automatiquement via le bloc-piles ou la télécommande Bluetooth®. Le rangement pour le tuyau, le raccord SYSTAINER T-LOC et l'enroulement du câble pratique assurent également l'ordre dans le travail et la rapidité. Tout cela permet d'assainir l'air pendant les travaux d'entretien et de montage. Cette unité d'extraction mobile est idéale pour voyager, car elle est compacte, légère et son châssis est robuste. L'opération tactile peut être contrôlée intuitivement. Grâce au nettoyage manuel, il est possible de travailler de manière continue jusqu'à ce que le sac filtrant soit complètement rempli. Le rangement pour le tuyau interne est idéal pour le transport sûr et propre du tuyau d'aspiration lisse et le filtre principal peut être facilement remplacé de l'extérieur. Le tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique assure un fonctionnement sans accrochage et une puissance d'aspiration toujours élevée. L'enroulement du câble monté à l'extérieur et doté d'un mécanisme de pliage se déroule en un tour de main. Le SYS-Dock avec fonction T-LOC permet d'accoupler le SYSTAINER en un rien de temps. Le volume du conteneur/sac filtrant est de 10/7,5 litres. Cet aspirateur mobile de Festool est agréé pour les poussières de classe L avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtrant. Le filtre pour liquides NF-CT MINI/MIDI-2 de Festool permet un changement de filtre rapide et propre. La cassette du filtre peut être changée facilement de l'extérieur sans avoir à ouvrir l'aspirateur mobile. Il est conçu pour aspirer des liquides et doit être utilisé à cette fin. Le filtre humide est également enfermé dans un cadre pratique en plastique. Le sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT de...
569,27 €
Audew Aspirateur à Main sans Fil Aspirateur de Voiture Portable 120W 2200mAh avec Fonction Huimide & Sèche Filtre HEPA Lavable et 3 Buses Rechargeable pour Maison,Table, Bureau, Pois d’Animaux
🍒SUPER MOTEUR & HAUTE QUALITÉ : L'aspirateur portable Audew adopte une technologie à cyclone intégrée qui fournit une aspiration puissante et continue. Audew aspirateur sans sac avec un concept de triple filtration: Le bac à poussière de 500 ml--Le filtre HEPA--Éponge interne. Un aspirateur à main sans fil Audew entièrement chargé pourrait fonctionner constamment pendant 25-30 minutes. 🍒HAUTE EFFICACITÉ: Avec une batterie lithium-ion de 2 200 mAh et une technologie de charge rapide, l’aspirateur de poche Audew peut fonctionner en permanence pendant 25 à 30 minutes après une charge complète pendant 3 à 5 heures. Notre système de charge fournit également une protection contre les surtensions, une protection contre les surintensités et protection contre la surchauffe pour assurer sa sécurité. La batterie au lithium utilisée dans l'aspirateur est non toxique et non polluante. 🍒PORTABLE & SAC DE RANGEMENT: Audew aspirateur à main ne pèse que 650g, il est très léger. L'aspirateur à main est mat au toucher, il n'est pas facile à gratter et à tacher. Une poignée confortable, le nettoyage de longue durée ne sera pas épuisant! Comparé à l'aspirateur à balai, Audew petit aspirateur peut facilement traiter certains petits espaces de poussière et est plus flexible. L'aspirateur sans fil est libre de l'enchevêtrement du fil, et avec un beau sac de rangement! 🍒POLYVALENT AVEC 3 BUSES: Audew aspirateur à main est équipé de 3 buses différentes pour traiter différents endroits. La buse en caoutchouc peut être utilisée pour absorber les liquides. Tuyau souple long: il peut être utilisé dans des endroits difficiles d'accès tels que les coins. Brosse douce: Vous pouvez nettoyer les poils de chat et les poils du canapé, les poils situés sur la couverture et les petites mailles du lit. La buse à fente: peut être utilisée pour nettoyer les coins du mur. 🍒PROTECTION D’ACHAT: Audew vous offre une garantie de 1 an et vous pouvez l'acheter en toute tranquillité. Accessoires fournis: 1x Sac d'emballage；1x filtre lavable; 1x prise de charge domestique; 1x Tube long souple；1x Buse de crevasse；2x Connecteur de Tuyau；1x Brosse；1x Manuel en français.
34,99 €
Festool Ctl Mini I 574840 Aspirateur Cleantec Aspirateur Festol
Neuf
554,40 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l, poussières de classe
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour l'aspirateur, mise en marche à distance pour appareils sans fil - 6x Sacs filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI/MIDI-2 - 1x Rangement pour le tuyau - 1x Enroulement du câble - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Filtre pour liquides Festool NF-CT MINI/MIDI-2 ( 204202 ) - 1x Filtre principal haute performance Festool HF-CT MINI/MIDI-2 ( 204200 ) Description du produit: Le nouvel aspirateur compact CTL MINI de Festool convainc par son faible poids, ses dimensions compactes et de nombreux détails innovants. Il dispose d'une commande tactile intuitive intégrée, d'un tuyau d'aspiration lisse et d'une surface de rangement plane pour les outils et le matériel de travail. En outre, le nettoyage manuel et le changement du filtre principal depuis l'extérieur sont intégrés. Cela permet de travailler avec persévérance et dans le respect de la santé. Grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur démarre automatiquement via le bloc-piles ou la télécommande Bluetooth®. Le rangement pour le tuyau, le raccord SYSTAINER T-LOC et l'enroulement du câble pratique assurent également l'ordre dans le travail et la rapidité. Tout cela permet d'assainir l'air pendant les travaux d'entretien et de montage. Cette unité d'extraction mobile est idéale pour voyager, car elle est compacte, légère et son châssis est robuste. L'opération tactile peut être contrôlée intuitivement. Grâce au nettoyage manuel, il est possible de travailler de manière continue jusqu'à ce que le sac filtrant soit complètement rempli. Le rangement pour le tuyau interne est idéal pour le transport sûr et propre du tuyau d'aspiration lisse et le filtre principal peut être facilement remplacé de l'extérieur. Le tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique assure un fonctionnement sans accrochage et une puissance d'aspiration toujours élevée. L'enroulement du câble monté à l'extérieur et doté d'un mécanisme de pliage se déroule en un tour de main. Le SYS-Dock avec fonction T-LOC permet d'accoupler le SYSTAINER en un rien de temps. Le volume du conteneur/sac filtrant est de 10/7,5 litres. Cet aspirateur mobile de Festool est agréé pour les poussières de classe L avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtrant. Le filtre pour liquides NF-CT MINI/MIDI-2 de Festool permet un changement de filtre rapide et propre. La cassette du filtre peut être changée facilement de l'extérieur sans avoir à ouvrir l'aspirateur mobile. Il est conçu pour aspirer des liquides et doit être utilisé à cette fin. Le filtre humide est également enfermé dans un cadre pratique en plastique. Le sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT de Festool est utilisé pour l'élimination simple et sûre des poussières des classes L et M. Il est conçu...
508,85 €
Festool 203428 Kit de nettoyage Gris
Le kit de nettoyage standard comprend des accessoires de base Vous recevrez un tube à main et 3 tubes d'extension pour nettoyer le sol Embout suceur pour l'extraction de la poussière dans les endroits difficiles d'accès Matériau de bonne qualité
40,37 €
Festool Aspirateur CTL MIDI I CLEANTEC - 574832
Neuf
505,00 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l pour poussières de
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool Mobile CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile (574840) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS / CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour l'activation à distance d'un aspirateur avec des outils sans fil - 6x Sacs filtres SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI / MIDI-2 - 1x Dépôt de tuyaux - 1x Enrouleur de câble - 1x Station d'accueil SYS avec fonction T-LOC - 1x Filtre humide Festool NF-CT MINI / MIDI-2 (204202) - 1x Tuyau d'aspiration D 36/32 x 3 m - 1x Tube à main coudé D 36 HR-K AS - 2x Tubes d'extension en acier inoxydable - 4x Buse pour sol D 36 BD270 - 1x Buse étroite D 36 FD-210 - 1x Brosse d'aspiration D 36 SP Description du produit: Le nouvel aspirateur compact CTL MINI de la maison Festool convainc par son faible poids, ses dimensions compactes et ses nombreux détails innovants. Il est doté d'une commande tactile intuitive intégrée, d'un tuyau d'aspiration lisse et d'un espace de rangement plat pour les outils et les matériaux de travail. De plus, le nettoyage manuel et le remplacement du filtre principal sont intégrés de l'extérieur. Cela permet un travail durable et favorable à la santé. Grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur démarre automatiquement via la batterie Bluetooth® ou la télécommande. Le dépôt de tuyaux interne, le raccord SYSTAINER T-LOC et un enrouleur de câble pratique assurent également ordre et rapidité. Tout concourt à la qualité de l'air pendant les travaux d'entretien et d'installation. Cet aspirateur est idéal pour les déplacements, car il présente des dimensions compactes, un poids réduit et un châssis robuste. L'opération tactile est intuitivement contrôlable. Grâce au nettoyage manuel, il est possible de travailler en continu jusqu'à ce que le sac filtrant soit rempli. Le dépôt de tuyaux interne est idéal pour un transport sûr et propre du tuyau d'aspiration lisse et le filtre principal peut être facilement remplacé de l'extérieur. Le tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique garantit un fonctionnement en douceur sans accrochage et une puissance d'aspiration toujours élevée. Le enrouleur de câble monté à l'extérieur avec mécanisme de pliage conduit au déroulement avec une torsion. Le SYS Dock avec T-LOC est idéal pour coupler le SYSTAINER en un rien de temps. Le volume du conteneur / sac filtrant est de 10 / 7,5 litres. Cet aspirateur est approuvé pour la classe de poussière L. Avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtrant. Le filtre pour liquides NF-CT MINI / MIDI-2 de Festool permet un changement de filtre rapide et propre. La cassette de filtre est facilement remplaçable de l'extérieur sans avoir à ouvrir le mobile d'aspiration. Il est conçu pour aspirer les liquides et doit être utilisé. Le filtre humide est également enfermé dans un cadre en plastique pratique. Le sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT de Festool est utilisé pour éliminer...
616,97 €
Festool Absaugmobil CTL 26 E Cleantec Neuer, Glatter Saugschlauch 27/32 x 3, 5 M-As/Ct
- Débit max. : 3900 l/min. - Pression max: 24000 PA. Surface du filtre: 6318 cm². Câble d'alimentation avec revêtement caoutchouc 7, 5 m. - Capacité du réservoir et du sac filtrant: 26/24 L.
520,00 € 558,39 € -7%
Festool Aspirateur CLEANTEC CTL MINI I - 574840
Neuf
444,90 €
Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur mobile + Kit de nettoyage compact
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Tuyau d'aspiration lisse et conique Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Sac filtre monté - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Tube coudé Ø 36 HR-K AS - 3x Rallonges Ø 36 VR-K AS - 1x Buse pour sol 4 parties D 36 BD270 - 1x Buse étroite D 36 FD-210 - 1x Buse ameublement D 36 PD - 1x SYSTAINER SYS 1 T-LOC Description du produit: Cet aspirateur mobile CTL MINI CLEANTEC de petite taille de la maison Festool a un volume de réservoir de 10 litres. Il séduit par son design léger et compact, donc facile à transporter. Le dépôt de tuyaux pour le stockage en toute sécurité des tuyaux et des câbles assure un plus grand ordre. Cet aspirateur mobile convainc par sa puissance d'aspiration élevée, obtenue par une turbine compacte haute performance et un tuyau d'aspiration conique. Les Systainers sont fixés à la vitesse de l'éclair avec l'aide du système Sys-Dock. Cet aspirateur mobile de Festool est homologué pour la classe de poussière L. Les sacs filtres SELFCLEAN (autonettoyants) résistants à la déchirure assurent une puissance d'aspiration constamment élevée. Cet appareil Festool dispose également d'un compartiment de rangement pour un sac filtre de rechange. Il assure une utilisation optimale du volume du récipient qui est possible grâce à son filtre plat et est idéal pour les types de poussières avec des valeurs limites supérieures à 1 mg/m³ et aussi pour une utilisation mobile pendant le montage. Grâce à la mise en marche et à arrêt automatique intégré, l'extraction des outils électriques est simple et rapide et convient également aux petites opérations de meulage, de fraisage, de sciage, de perçage ainsi qu'au nettoyage final après le travail. Cet aspirateur mobile de Festool peut être utilisé pour passer l'aspirateur à sec ou à eau. Spécifications techniques: Débit volumique maxi. : 3700 l/min Dépression maxi. : 24000 Pa Surface de filtrage : 5000 cm² Câble de raccordement au secteur, isolé au caoutchouc : 7,5 m Volume max. du réservoir/ sac filtre : 10/7,5 l Puissance admissible à la prise : 2400 W Dimensions ( L x l x H ) : 450 x 340 x 500 mm Puissance absorbée : 400 - 1 200 W Poids : 11,3 kg Tube à main coudé pour tabouret Festool Ø 36 HR-K AS : Diamètre : 36 mm, coudé, antistatique, avec glissière de réglage de la puissance d'aspiration, avec fermeture à baïonnette . Buse étroite D 36 FD-210 : diamètre : 36 mm, longueur : 210 mm . Rallonges Ø 36 VR-K AS : longueur : 950 mm, antistatique, 3 pièces . Buse pour sol D 36 BD270 4 parties : diamètre : 36 mm, largeur : 270 mm, 4 parties en plastique avec 3 inserts interchangeables (brosses, lèvres en caoutchouc, moquette). Dimensions ( L x l x H ) : 396 x 295 x 105 mm .
542,77 €
Festool SC FIS-CT MINI/5 Selfclean Sac filtre
Sac filtre en toile de grande qualité pour le CTL Mini Nettoie automatiquement les dépôts de poussières à l'intérieur du sac filtre Utilisation optimale du volume du sac filtre et aspiration constante grâce au Selfclean
24,95 €
Festool Aspirateur CTL 26 E CLEANTEC - 574947
Neuf
568,84 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l, poussières de classe
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour l'aspirateur, mise en marche à distance pour appareils sans fil - 6x Sacs filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI/MIDI-2 - 1x Rangement pour le tuyau - 1x Enroulement du câble - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Filtre pour liquides Festool NF-CT MINI/MIDI-2 ( 204202 ) Description du produit: Le nouvel aspirateur compact CTL MINI de Festool convainc par son faible poids, ses dimensions compactes et de nombreux détails innovants. Il dispose d'une commande tactile intuitive intégrée, d'un tuyau d'aspiration lisse et d'une surface de rangement plane pour les outils et le matériel de travail. En outre, le nettoyage manuel et le changement du filtre principal depuis l'extérieur sont intégrés. Cela permet de travailler avec persévérance et dans le respect de la santé. Grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur démarre automatiquement via le bloc-piles ou la télécommande Bluetooth®. Le rangement pour le tuyau, le raccord SYSTAINER T-LOC et l'enroulement du câble pratique assurent également l'ordre dans le travail et la rapidité. Tout cela permet d'assainir l'air pendant les travaux d'entretien et de montage. Cette unité d'extraction mobile est idéale pour voyager, car elle est compacte, légère et son châssis est robuste. L'opération tactile peut être contrôlée intuitivement. Grâce au nettoyage manuel, il est possible de travailler de manière continue jusqu'à ce que le sac filtrant soit complètement rempli. Le rangement pour le tuyau interne est idéal pour le transport sûr et propre du tuyau d'aspiration lisse et le filtre principal peut être facilement remplacé de l'extérieur. Le tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique assure un fonctionnement sans accrochage et une puissance d'aspiration toujours élevée. L'enroulement du câble monté à l'extérieur et doté d'un mécanisme de pliage se déroule en un tour de main. Le SYS-Dock avec fonction T-LOC permet d'accoupler le SYSTAINER en un rien de temps. Le volume du conteneur/sac filtrant est de 10/7,5 litres. Cet aspirateur mobile de Festool est agréé pour les poussières de classe L avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtrant. Le filtre pour liquides NF-CT MINI/MIDI-2 de Festool permet un changement de filtre rapide et propre. La cassette du filtre peut être changée facilement de l'extérieur sans avoir à ouvrir l'aspirateur mobile. Il est conçu pour aspirer des liquides et doit être utilisé à cette fin. Le filtre humide est également enfermé dans un cadre pratique en plastique. Le sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT de Festool est utilisé pour l'élimination simple et sûre des poussières des classes L et M. Il est conçu pour une utilisation optimale avec les aspirateurs mobiles CT MINI et CT...
566,09 €
Festool Aspirateur CTL 36 E AC CLEANTEC - 574958
Neuf
839,15 €
FESTOOL Aspirateur CTL MINI cuve 10L - FESTOOL - 574840
Fonctionnalités Aspirateur FestoolHomologation pour la classe LTrès compact et légerFonction antistatique lors du travailRangement pratique pour le tuyau et le câble d'alimentationLogement pour tuyau pour plus de rangement et de sécuritéFixation de SYSTAINER grâce au système Sys-DockCompartiment de rangement pour sac filtre de rechangeEconomique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre dans le réservoirCaractéristiques techniquesPuissance absorbée : 400-1200 WDébit max. : 3700 l/minDépression max. : 24000 PaSurface filtrante : 5000 cm²Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc : 7,5 mCuve / sac filtre : 10/7,5 lDimensions (L x l x h) : 440 x 340 x 420 mmPuissance admissible à la prise : 2400 WPoids : 8,7 kgLivré avecSac filtre montéTuyau Ø 27 x 3,5 m AS avec raccord angulaire tournantRangement pour le tuyauEn cartonUtilisationPour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³Travaux de montageCommande de l'outil à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégréIdéal pour les petits travaux de ponçage, fraisage, sciage et perçageAspiration de matières solides et liquidesIdéal pour le nettoyage final après le travail
516,59 € 538,97 € -4%
Variant Lot de 5 sacs d'aspirateur en microfibres pour Festool CT/CTL/CTM 22
Neuf
34,89 €
Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur ( 575254 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: -1x Festool CTL MIDI CLEANTEC Aspirateur -1x S ac filtre monté -1x T uyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT avec raccord angulaire tournant côté aspirateur -1x R angement pour le tuyau -1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - en Carton Description du produit: L'aspirateur Festool CTL MIDI CLEANTEC est robuste, compact et facile à transporter. L'aspirateur est idéal pour le nettoyage sur des sites de montage, de pose ou de rénovation. Le Festool CTL MIDI CLEANTEC est muni d'une cuve de 10 l et d'un compartiment de rangement pour tuyau, câble et sacs filtres. Grâce à la turbine hautes performances, au tuyau d'aspiration conique et aux sacs filtres robustes autonettoyant l'aspirateur possèdent une aspiration toujours constante et puissante. Sur l'aspirateur il est possible de fixer rapidement un boîtier SYSTAINER grâce au SYS-Dock. Le Festool CTL MIDI CLEANTEC est conçu pour l'aspiration de solides, liquides et pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³. Spécifications techniques: Puissance absorbée: 400 - 1.200 W Débit max.: 3.700 l/min Dépression max.: 24.000 Pa Surface filtrante: 5.000 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre: 10/7,5 l Dimensions (L x l x h): 450 x 340 x 500 mm Puissance admissible à la prise: 2.400 W Poids: 11,3 kg
469,74 €
lot 5 sac FESTOOL 496216 ENS-CT 26 AC/5 aspirateur CTL/CTM 26 AC neuf 2019
Neuf
31,99 €
FESTOOL Aspirateur 10 L classe L CTL MINI Cleantec - 575442
438,60 € 516,00 € -15%
Sac filtre aspirateur CT 15 et CTL MIDI/MINI FESTOOL
Neuf
14,90 €
Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur ( 575254 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: -1x Festool CTL MIDI CLEANTEC Aspirateur -1x S ac filtre monté -1x T uyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT avec raccord angulaire tournant côté
469,74 €
Filtre poussières aspirateur CT 15 et CTL MIDI/MINI FESTOOL
Neuf
25,43 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l, poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour
569,27 €
Festool 1x Longue Vie Sac à Poussière Longlife-Fis-Ctl Mini 499703 Pour Clt Mini
Neuf
119,16 €
Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur mobile + Kit de nettoyage compact Festool
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Tuyau d'aspiration lisse et conique Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Sac filtre monté - 1x Rangement
542,77 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 33 Le - CTL33LE 6,3x11mm 452876
Neuf
12,99 €
FESTOOL Aspirateur 1200W classe L CTL MINI I CLEANTEC - 574840
463,58 € 526,80 € -12%
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 33 E - CTL33E 6,3x11mm 452876
Neuf
12,99 €
Festool Aspirateur mobile CTL MINI I CLEANTEC Sauger ( 574840 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL MINI I CLEANTEC Référence 574840 Disponible à partir de janvier Livraison standard tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT fonction Bluetooth® pour la commande à distance d'un aspirateur avec des outils sans fil sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI/MIDI-2 rangement pour le tuyau enroulement du câble SYS-Dock avec fonction T-LOC en emballage carton Compact, mobile, bien pensé Poids réduit, compacité et nombreux détails innovants : le nouvel aspirateur compact CTL MINI a tout pour séduire. Avec commande tactile intuitive, tuyau d'aspiration lisse et surface de dépose plane pour les outils et le matériel de travail. Avec nettoyage manuel et changement de filtre principal de l'extérieur, pour un travail sur la durée et dans des conditions respectueuses de la santé. Avec technologie Bluetooth® intégrée, pour un démarrage automatique de l'aspirateur via la batterie Bluetooth® ou la commande à distance. Et avec logement intérieur pour le tuyau d'aspiration, système d'assemblage SYSTAINER T-LOC et enrouleur de câble pratique, pour combiner rangement et rapidité. Bref, tout le nécessaire pour assurer très facilement un environnement de travail exempt de poussière lors des travaux d'entretien et de montage. Optimal pour les déplacements grâce à des dimensions compactes, un poids réduit et un châssis robuste Commande tactile Endurance : travail jusqu'au remplissage complet du sac filtre grâce au nettoyage manuel Rangement pour un transport sûr et propre du tuyau d'aspiration Finis les déplacements jusqu'à l'aspirateur : grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur s'enclenche automatiquement via les batteries Bluetooth® ou la commande à distance Surface de dépose plane idéale pour poser des outils et du matériel de travail Remplacement simple du filtre principal, de l'extérieur Tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique pour un travail parfait sans s'accrocher et avec une puissance d'aspiration élevée Enrouleur de câble extérieur avec mécanisme pliable pour dérouler le câble en un tour de main SYS-Dock avec T-LOC pour l'assemblage des SYSTAINER en un tour de main volume cuve/sac 10/7,5 l homologation pour la catégorie de poussières L avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtre Avantages produit Pour arriver plus vite au meilleur résultat : Avec des éléments pratiques tels qu'une commande tactile intuitive, un logement intérieur pour tuyau et un enrouleur de câble bien pensé. Technologie Bluetooth® y compris. Innovant jusque dans le moindre détail : Travail sans interruption grâce au changement du filtre principal par l'extérieur et au nettoyage manuel du filtre principal, permettant d'assurer un environnement sans poussière jusqu'au remplissage du sac. Le nouveau tuyau d'aspiration conique avec une gaine lisse facilite le travail en glissant sans s'accrocher sur les surfaces et en procurant...
414,73 €
Balais à Charbon Pour Festool Aspirateur Clt Mini 230V 456879 Appareils No. Note
Neuf
12,99 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l, poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité
508,85 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur CTL33ESG - Clt 33 Esg 6,3x11mm 45287
Neuf
12,99 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l pour poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool Mobile CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile (574840) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS / CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth®
616,97 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 22 Esg - CTL22ESG 6,3x11x43mm
Neuf
12,99 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10l, poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Aspirateur mobile 10 litres ( 574840 ) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Fonctionnalité
566,09 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 22 E - CTL22E 6,3x11mm 452867
Neuf
12,99 €
Festool Aspirateur mobile CTL MINI I CLEANTEC Sauger ( 574840 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL MINI I CLEANTEC Référence 574840 Disponible à partir de janvier Livraison standard tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT fonction Bluetooth® pour
414,73 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 33 Lesg - CTL33LESG 6,3x11x43mm
Neuf
12,99 €
Festool Aspirateur Festool CTL 26 E SD E/A CLEANTEC
Caractéristiques : Tuyau lisse et SYS-Dock optimisé avec enroulement de câble et fonction T-LOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte Fonction antistatique lors du travail Fixation de SYSTAINER grâce au système SYS-Dock Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac de filtrage SELFCLEAN dans le réservoir Application : Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³ Flexibilité et propreté à l'atelier et sur le chantier grâce à la forme compacte et au volume de cuve de 26 litres Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré Aspiration de matières solides et liquides Volume cuve / sac : 26/24 l Homologation pour la catégorie de poussières L Contenu de la livraison : Sac de filtrage SELFCLEAN Tuyau d'aspiration lisse, diamètre : 27/32 x 3,5 m-AS/CT Rangement pour le tuyau SYS-Dock avec fonction T-LOC Avec 2ème prise d'asservissement avec dispositif de marche/arrêt automatique Enroulement du câble En emballage carton Service all-inclusive : nouveau et maintenant valable pour chaque outil Festool. -- pour en savoir plus.
685,94 €
Balais Charbon Pour Festool Aspirateur Clt 22E Sg - CTL22ESG 6,3x11x43mm
Neuf
12,99 €
Festool Aspirateur CTL 36 E AC-LHS CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E AC-LHS CLEANTEC Livraison standard filtre principal haute performance tuyau daspiration résistant au pliage D36x3,5-AS/LHS 225 sac filtre SELFCLEAN sac d'élimination des déchets obturateur ComfortClean rangement pour le tuyau enroulement du câble en emballage carton Idéal pour la pose de cloisons sèches Plus une ponceuse a une capacité d'enlèvement élevée, plus l'aspirateur utilisé doit être puissant. Le CLEANTEC CTL 36 AC PLANEX avec son volume de cuve de 36 l est puissant et conçu pour l'abrasion extrême de la ponceuse à bras PLANEX. Avec porte-outil, tuyau anti-écrasement et obturateur coulissant ComfortClean de série pour un nettoyage du filtre encore plus efficace. Le CTL 36 AC PLANEX offre un volume maximal grâce à sa géométrie de cuve. En même temps, il est très mobile grâce à ses roues pivotantes et ses grandes roues arrière. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration garantit une utilisation totale du volume : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. 3900 l/min de débit, il ne reste plus rien que de l'air pur. Autorisé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. - Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte - Fixation de SYSTAINER grâce au système SYS-Dock - Fonction antistatique lors du travail - Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité - Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre SELFCLEAN dans le réservoir - volume cuve / sac 36/34 l - avec fonction AUTOCLEAN - homologation pour la catégorie de poussières L Principales utilisations - Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³ - Flexibilité et propreté à l'atelier et sur le chantier grâce à la forme compacte et au volume de cuve de 36 litres - Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré - Aspiration de matières solides et liquides Caractéristiques techniques Débit max.- 3900,00 l/min Dépression max.- 24000,00 Pa Surface filtrante- 6318,00 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc- 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre- 36/34 l Puissance admissible à la prise- 2400,00 W Dimensions (L x l x h)- 630 x 365 x 596 mm Puissance absorbée- 350 1?200 W Poids- 15,20 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA- 71,00 dB(A) Aspirateurs: Incertitude (bruit) K- 3,00 dB Aspirateur en emballage carton
794,00 €
Câble Festool Clips Extracteur 33/34mm Tuyau Fil Clips x8-Noir CTL MIDI/Mini
Neuf
16,17 €
FESTOOL DUSTFREE Festool 576850 - Aspirateur CTL 36 E AC-PLANEX CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL DUSTFREE, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - sac d'élimination des déchets - tuyau d’aspiration résistant au pliage D36x3,5-AS/LHS 225 - obturateur ComfortClean - rangement pour le tuyau - support pour PLANEX - enroulement du câble Caractéristiques Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³. Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré. Aspiration de matières solides et liquides. Idéal pour le ponçage de mastic avec la ponceuse à bras PLANEX Spécifications Type d'alimentation Secteur; Puissance absorbée 350 – 1200 W; Débit max. 3900 l/min; Dépression max. 24000 Pa; Surface filtrante 6318 cm²; Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7.5 m; Volume max du réservoir / sac filtre 36/34 l; Dimensions (L x l x h) 630 x 365 x 596 mm; Puissance admissible à la prise 2400 W; Catégorie de poussières L; Poids 15.2 kg
971,80 €
Festool Nettoyant Aspirateur Cleantex Ctl 36 E 583491 Festool CTL36E
Neuf
885,90 €
FESTOOL Aspirateur classe L 26L CLEANTEC CTL26 E SD E/A - 574956
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 26 E SD E/A CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction TLOC enroulement du câble en emballage carton La vraie grandeur est à l'intérieur Compact et cependant grand. Léger et cependant puissant. Que ce soit sur le chantier ou à l'atelier â le CLEANTEC CTL 26 avec une cuve de 26 l offre des dimensions compactes et un volume maximal grâce à sa géométrie de cuve. Équipé de roues orientables et de roues arrière, il est extrêmement mobile. Et le frein de blocage garantit une bonne stabilité sur chaque support et pendant le transport. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration garantit une utilisation totale du volumeÂ : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. 3900 l/min de débit, il ne reste plus rien que de l'air pur. Autorisé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. Tuyau lisse et SYSDock optimisé avec enroulement de câble et fonction TLOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte Fonction antistatique lors du travail Fixation de SYSTAINER grâce au système SYSDock Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre SELFCLEAN dans le réservoir volume cuve / sac 26/24 l homologation pour la catégorie de poussières L Principales utilisations Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/mÂ³ Flexibilité et propreté à l'atelier et sur le chantier grâce à la forme compacte et au volume de cuve de 26 litres Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré Aspiration de matières solides et liquides Caractéristiques techniques Débit max. 3900,00 l/min Dépression max. 24000,00 Pa Surface filtrante 6318,00 cmÂ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7,50 m Volume max du réservoir / sac filter 26/24 l Puissance admissible à la prise 2400,00 W Dimensions (L x l x h) 630 x 365 x 540 mm Puissance absorbée 350 â 1â 200 W Poids 13,90 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA 71,00 dB(A) Aspirateurs: Incertitude (bruit) K 3,00 dB EAN: 4014550000000
604,27 €
Festool tauchsäge ts 55 rq plus FS + absaugmobil CTL Mini 561579 583355
Neuf
927,70 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 36l ( 574958 ) + Sacs
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool Aspirateur mobile CTL 36 E AC CLEANTEC - 1x Filtre principale haute performance - 1x Tuyau d'aspiration lisse de diamètre 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Garage de tuyau - 1x Sys-Dock avec fonction T-LOC - 1x Rembobinage de câble - 11x Sacs d'extraction poussière Festool ENS-CT 36 AC ( 496215 ) - 11x Sacs filtre Festool SELFCLEAN SC FIS-CT 36 ( 496186 ) Description du produit: Le dépoussiéreur Festool CTL 36 E AC est doté du nettoyage automatique du filtre principal Autoclean avec des intervalles de nettoyage réglables à l'infini. Cela garantit une puissance d'aspiration toujours élevée. Un nettoyage encore plus puissant est obtenu avec le curseur de fermeture ComfortClean (accessoire). Le mobile peut être mis à niveau individuellement avec une prise supplémentaire, un module d’air comprimé ou Bluetooth pour le contrôle à distance du tuyau d’aspiration ou le démarrage automatique via une batterie Bluetooth. Le volume du conteneur est utilisé de manière optimale - le volume brut correspond au volume net. Un tuyau d'aspiration lisse et une station SYS optimisée avec enrouleur de câble et fonction T-LOC garantissent une connexion confortable du Systainer à l'aspirateur. Une fonction antistatique aide à prévenir l’électricité statique pendant le travail. Une autre caractéristique est la fixation des systainers via Sys-Dock. Un dépôt de tuyau et le rembobinage des câbles assurent davantage d'ordre et de sécurité. L'aspirateur est adapté aux types de poussière avec des valeurs limites supérieures à 1 mg / m³. La conception compacte est idéale pour travailler de manière flexible et propre dans l'atelier et sur le chantier. L'aspiration des outils électriques fonctionne grâce à l'activation et à la désactivation automatiques intégrées. Le mobile est adapté pour les aspirateurs humides et secs. Le volume du conteneur / sac filtrant est de 36/34 litres. Il est approuvé pour la classe de poussière L. Ce sac à ordures est spécialement conçu pour les unités mobiles sous vide des systèmes Festool CT 36 AC et CTL 36 E AC HD (ne convient pas à la version standard de CT sans AC). Il y a 5 pièces dans un paquet et chaque pièce a un volume de 36 litres et une fonction d'autonettoyage. L’exigence d’une élimination sans poussière (classe de poussière H) n’est exigée que par ces sacs spéciaux. Grâce à ce sac filtrant de Festool, la technologie du sac filtrant autonettoyant permet une utilisation optimale du volume du sac filtrant et une puissance d'aspiration toujours élevée. Ce sac filtrant en molleton de haute qualité nettoie automatiquement les dépôts de poussière à l'intérieur du sac filtrant et s'adapte à tous les aspirateurs mobiles CT 36. Spécifications techniques: - CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574958 ): Puissance absorbée: 350 - 1200 W Débit maximale: 3.900 l/min Dépression maxi: 24.000 Pa...
990,19 €
5 Sacs aspirateur pour Festool CT/CTL Mini comme 456772 / 498410
Neuf
13,99 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile (574958) + Filtre
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination de déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x Sys-Dock avec fonction T-LOC - Enroulement du câble Filtre cyclonique Festool CT CT-VA-20 - 1x Systainer cyclonique - 1x Corps du SYSTAINER - 1x Bac collecteur VAB-20 - 1x Tuyau de raccordement - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Couvercle de bac - 1x Manuel d'instruction Description du produit: L'aspirateur mobile CTL 36 E AC CLEANTEC de Festool est équipé d'un système de nettoyage automatique du filtre principal Autoclean avec intervalles de nettoyage réglables en continu , ce qui garantit une puissance d'aspiration élevée et constante. Un nettoyage encore plus puissant est possible avec la glissière de volet ComfortClean (accessoire). Cet aspirateur mobile de Festool peut être équipé individuellement d'une prise supplémentaire, d'un module d'air comprimé ou d'un module Bluetooth pour la commande à distance sur le tuyau d'aspiration ou le démarrage automatique via le pack batterie Bluetooth. Le volume du conteneur est utilisé de manière optimale tel que le volume brut correspond au volume net. Un tuyau d'aspiration lisse et un SYS-Dock, optimisé avec enroulement du câble et fonction T-LOC assurent une connexion confortable du Systainer sur l'aspirateur mobile. Une fonction antistatique permet d'éviter les charges électrostatiques pendant le travail. Une fonction supplémentaire est la fixation des systainers via le systeme Sys-Dock. Le rangement pour le tuyau et l'enroulement du câble assurent un plus grand ordre et une plus grande sécurité de travail. Cet aspirateur mobile de Festool est adaptée aux types de poussières avec des valeurs limites supérieures à 1 mg/m³. Sa construction compacte est idéale pour travailler de manière flexible et propre dans les ateliers et sur chantiers. L'aspiration sur des outils électriques fonctionne grâce à l'allumage et extinction automatiques intégrés. Cet appareil de Festool convient aussi bien à l'aspiration d'eau qu'à l'aspiration de poussières. Le volume de son réservoir/sac filtre est de 36/34 litres et est homologué pour les poussière de classe L. Spécifications techniques: Puissance absorbée : 350 - 1200 W Débit max. : 3 900 l/min Dépression max. : 24.000 Pa Surface filtrante : 6318 cm². Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc : 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre : 36/34 l Dimensions (L x l x h) : 600 x 390 x 730 mm Puissance admissible à la prise : 2.400 W Poids : 18,4 kg
1 286,99 €
Moteur D'Aspirateur Festo , Festool Ctl 36, Ctm 36 Original Domel Moteur
Neuf
55,60 €
Festool Aspirateur CTL 26 E CLEANTEC - 574947
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, L'aspirateur Festool CTL 26 E est compact mais grand, léger et puissant. Sur chantier ou en atelier - le CLEANTEC CTL 26 avec la grande géométrie de son réservoir de 26 l offre beaucoup de volume dans une petite taille. Équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière pour une mobilité idéale. Et avec un frein de stationnement, qui garantit une stabilité sûre sur n'importe quelle surface et pendant le transport. Le filtre plat complètement intégré dans la tête d'aspiration permet d'utiliser pleinement le volume: ainsi, le volume du réservoir et le volume net sont pratiquement identiques. La turbine haute performance extrêmement compacte fournit la puissance d'aspiration nécessaire à cet effet. Avec un débit de 3900 l / min, il ne reste plus que de l'air pur. Approuvé pour les poudres de classe L. utilisation optimale de la capacité du réservoir: le volume net correspond au volume brut Personnalisable avec prise supplémentaire, module d'air comprimé ou Bluetooth® pour télécommande ou allumage automatique via batterie Bluetooth® Puissance d'aspiration toujours élevée grâce à la turbine haute performance Tuyau d'aspiration lisse et SYS-Dock optimisé avec enrouleur de câble et fonction T-LOC pour une connexion confortable du SYSTAINER à l'aspirateur mobile Fonction antistatique contre les chocs pendant le travail Fixation des SYSTAINERS sur le SYS-Dock Boîtier pour enrouler le câble pour plus d'ordre et de sécurité Économique grâce à une utilisation optimale des volumes avec le filtre SELFCLEAN dans le réservoir volume du réservoir / sac filtrant 26/24 l homologation pour les poussières de catégorie L SPÉCIFICATIONS TECHNIQUES Puissance 350-1 200 W. Débit max 3900,00 l / min Vide maximum 24000,00 Pa Surface filtrante 6318,00 cm² Câble d'alimentation, avec isolation en caoutchouc 7,50 m Volume du conteneur / sac filtrant 26/24 l Mesures (L xlxh) 630 x 365 x 540 mm Puissance maximale de la prise de l'appareil 2400,00 W Classe de poussière L Poids 13,70 kg Type de lecteur Réseau ACCESSOIRES FOURNIS enrouleur de câble filtre principal haute performance garage pour tuyau d'aspiration Sac SELFCLEAN SYS-Dock avec fonction T-LOC tuyau d'aspiration 27/32 x 3,5 m-AS / CT
589,00 €
10 Sacs aspirateur pour Festool CT/CTL Mini comme 456772 / 498410
Neuf
21,99 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - 1x Poignée étrier - 5x Sacs d'élimination des déchets Festool ENS-CT 48 AC/5 pour aspirateurs mobiles Autoclean CT 48 AC ( 497540 ) Description du produit: Plus jamais de filtres encrassés - car le nettoyage automatique du filtre principal AUTOCLEAN (AC) maintient le filtre libre et assure une puissance d'aspiration élevée constante. L'aspirateur mobile CLEANTEC CTL 48 AC de la maison Festool d'un volume de 48 litres offre un volume élevé et une grande flexibilité grâce à sa géométrie généreuse. Avec ses roulettes pivotantes, ses grandes roues arrière et sa poignée étrier, il est très maniable. Le filtre plat, entièrement intégré dans la tête d'aspiration, assure une utilisation optimale du volume : le volume brut du réservoir et le volume net sont pratiquement identiques. La turbine extrêmement compacte et performante fournit les performances d'extraction appropriées. Débit volumique de 3900 l/min, ne laissant que de l'air pur. Agréé pour les poussières de classe L. De plus, il existe une fonction antistatique contre la charge statique pendant le travail. Spécifications techniques: Puissance absorbée: 350 – 1 200 W Débit max.: 3900,00 l/min Dépression max.: 24000,00 Pa Surface filtrante: 6318,00 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre: 48 / 46 litres Puissance maxi. admissible à la prise: 2400,00 W Dimensions (L x l x h): 740 x 406 x 1 005 mm Poids: 19,60 kg Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA: 71,00 dB(A) Aspiration : Série standard EN 60745 60335-2-69 Aspiration : Incertitude (Bruit) K 3,00 dB
1 105,74 €
20 Sacs aspirateur pour Festool CT/CTL Mini comme 456772 / 498410
Neuf
39,99 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574945 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - en emballage carton Description du produit: L'aspirateur Festool CTL 26 E AC CLEANTEC offre l'avantage de ne jamais nettoyer le filtre. le système de nettoyage automatique du filtre principal Autoclean (AC) maintient le filtre propre et assure une puissance d'aspiration élevée et constante. Un nettoyage encore plus efficace grâce à l'obturateur ComfortClean, qui est inclus dans les accessoires. L'aspirateur dispose d'un grand réservoir de 26 l aux dimensions compactes grâce à sa conception et au filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration. Équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière, l'aspirateur garantit une mobilité parfaite. Un frein de stationnement assure une stabilité sûre sur toute surface et pendant le transport. La turbine haute performance est extrêmement compacte et offre une puissance de 3900 litres par minute, ne laissant aucune poussière. Le Festool CTL 26 E AC CLEANTEC est approuvé pour les types de poussière de la classe L. L'aspirateur comporte un système de mise en route automatique avec le module pneumatique sur fiche modulaire ou auto-démarrage via Bluetooth. De plus, grâce au système SYS-Dock les coffrés de transport SYSTAINER se fix facilement sur l'aspirateur et il existe un système de compartiment pour le stockage du tuyau. Spécifications techniques: Débit max. : 3.900 l/min Dépression max. : 24.000 Pa Surface filtrante : 6.318 cm ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc : 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre : 26/24 l Puissance admissible à la prise : 2.400 W Dimensions (L x l x h) : 600 x 390 x 670 mm Puissance absorbée : 350 - 1.200 W Poids : 17,9 kg
743,22 €
FESTOOL CTL MINI I 574840 ASPIRAPOLVERE ASPIRATORE CLEANTEC ASPIRAPOLVERI FESTOL
Neuf
528,00 €
FESTOOL Aspirateur CTL 48 E LE EC CLEANTEC - Festool
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL 48 E LE EC CLEANTEC - Festool
1 977,10 €
Festo Festool Aspirateur Extracteur Mobil Cleantec Ctl 26 E AC 574945 Autoclean
Neuf
822,97 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 ) + Kit de nettoyage
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 ) - 1x T ube coudé D 36 HR-K AS - 3x R allonge D 36 VR-K AS - 1x B use pour sol 4 parties D 36 BD270 - 1x B use étroite D 36 FD-210 - 1x Buse ameublement D 36 PD - 1x Coffret de transport SYSTAINER SYS 1 T-LOC - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - en emballage carton Description du produit: L'aspirateur Festool CTL 36 E AC CLEANTEC offre l'avantage de ne jamais nettoyer le filtre. le système de nettoyage automatique du filtre principal Autoclean (AC) maintient le filtre propre et assure une puissance d'aspiration élevée et constante. L'aspirateur Festool CTL 36 E AC CLEANTEC comporte un système de mise en route automatique avec le module pneumatique sur fiche modulaire ou auto-démarrage via Bluetooth. L'optimisation des 36 l de la cuve est utilisé jusqu'au maximum grâce à sa conception et au filtre plat. Équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière, l'aspirateur garantit une mobilité parfaite. Un frein de stationnement assure une stabilité sûre sur toute surface et pendant le transport. La turbine haute performance est extrêmement compacte et offre une puissance de 3900 litres par minute, ne laissant aucune poussière. le Festool CTL 36 E AC CLEANTEC est approuvé pour les types de poussière de la classe L. De plus, il existe un système de compartiment pour le stockage du tuyau. le kit de nettoyage Festool D 27 / D 36 K-RS-Plus sont des accessoires de base pour le nettoyage, muni d'embouts différents pour divers revêtements de sol, ce qui permet un nettoyage facile presque partout. La buse étroite est idéale pour aspirer la poussière dans les zones difficiles à atteindre. Le kit de nettoyage est livré dans un Systainer 1 T-LOC pratique et peut ainsi être transporté et rangé. Spécifications techniques: Puissance absorbée : 350 - 1200 W Débit max. : 3.900 l/min Dépression max. : 24.000 Pa Surface filtrante : 6.318 cm ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc : 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre : 36/34 l Dimensions (L x l x h) : 600 x 390 x 730 mm Puissance admissible à la prise : 2.400 W Poids : 18,7 kg
968,99 €
Moteur D'Aspirateur Domel Turbine 1200 Watt Pour Festool Ctl Midi 36 E AC
Neuf
52,99 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - en emballage carton Description du produit: L'aspirateur Festool CTL 36 E AC CLEANTEC offre l'avantage de ne jamais nettoyer le filtre. le système de nettoyage automatique du filtre principal Autoclean (AC) maintient le filtre propre et assure une puissance d'aspiration élevée et constante. L'aspirateur Festool CTL 36 E AC CLEANTEC comporte un système de mise en route automatique avec le module pneumatique sur fiche modulaire ou auto-démarrage via Bluetooth. L'optimisation des 36 l de la cuve est utilisé jusqu'au maximum grâce à sa conception et au filtre plat. Équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière, l'aspirateur garantit une mobilité parfaite. Un frein de stationnement assure une stabilité sûre sur toute surface et pendant le transport. La turbine haute performance est extrêmement compacte et offre une puissance de 3900 litres par minute, ne laissant aucune poussière. le Festool CTL 36 E AC CLEANTEC est approuvé pour les types de poussière de la classe L. De plus, il existe un système de compartiment pour le stockage du tuyau. Spécifications techniques: Puissance absorbée : 350 - 1200 W Débit max. : 3.900 l/min Dépression max. : 24.000 Pa Surface filtrante : 6.318 cm ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc : 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre : 36/34 l Dimensions (L x l x h) : 600 x 390 x 730 mm Puissance admissible à la prise : 2.400 W Poids : 18,7 kg
783,49 €
Festool Aspirateur CTL MINI + Filtre + reinigunsset au SYS 584150 Aspirateur
Neuf
595,95 €
Festool Aspirateur CTL 26 E SD CLEANTEC - 574955
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 26 E SD CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec
610,24 €
Festool Nettoyant Ctl Mini + Filtre+Kit de Nettoyage Dans Sys 584150 Aspirateur
Neuf
657,62 €
Festool 574975 - Aspirateur CTL 48 E CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - rangement pour le tuyau - SYS-Dock avec
901,92 €
FESTOOL Cleantex Ctl 36 Et Aspirateur Poudre Poudres 574965
Neuf
740,25 €
FESTOOL Aspirateur classe L 26L CLEANTEC CTL26 E SD E/A - 574956
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 26 E SD E/A CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec
604,27 €
FESTOOL Ctl Réservoir Aspirateur Professionnel Aspirador de Nettoyage
Neuf
771,75 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile (574945) + Séparateur de
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: -1x Festool Aspirateur mobile CTL 26 E AC CLEANTEC -1x Filtre principal haute performance -1x Sac filtrant Filtersack -1x Sac poubelle -1x Tuyau d'aspiration lisse, diamètre 27/32 x 3,5 m-AS/CT -1x Dépot de tuyaux -1x SYS-Dock avec T-LOC Funktion - Avec rembobinage de câble Festool Pré-séparateur - 1x Systainer cyclonique - 1x Corps du Systainer - 1x Récipient de collecte VAB-20 - 1x Tuyau de raccordement - 1x Sac poubelle - 1x Couverclee du conteneur - 1x Manuel d'utilisation Description du produit: L'aspirateur mobile Cleantec CTL 26 E AC d'une capacité de 26 litres offre beaucoup de volume et une grande flexibilité grâce à la géométrie généreuse de son conteneur. Le nettoyage automatique du filtre principal Autoclean a des intervalles de nettoyage réglables à l'infini. Un nettoyage encore plus puissant est fourni avec le curseur de fermeture ComfortClean, qui est inclus dans les accessoires. L'aspirateur est équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière pour une mobilité idéale. Il existe également un frein de stationnement qui garantit une assise sûre sur toute surface et un transport sûr. Le filtre plat, complètement intégré à la tête d'aspiration, garantit une utilisation maximale du volume. Ainsi, le volume brut et le volume net du conteneur sont presque identiques. La turbine haute performance extrêmement compacte offre une capacité d’extraction correspondante de 3 900 litres par minute. Il ne reste donc que de l’air pur. Il est approuvé pour les poussières de poussière classe L. Le mobile peut être mis à niveau individuellement avec une prise supplémentaire, un module d’air comprimé ou Bluetooth pour le contrôle à distance du tuyau d’aspiration ou le démarrage automatique via une batterie Bluetooth. Un tuyau d'aspiration lisse et une station SYS optimisée avec enrouleur de câble et fonction T-LOC garantissent une connexion confortable du Systainer à l'aspirateur, pour l'ordre et la sécurité. Une fonction antistick intégrée est utile contre l’électricité statique pendant le travail. Spécifications techniques: Débit maxi.: 3900 l/min Dépression: 24000 Pa Surface filtrante: 6318 cm ² Câble d'alimentation, isolé au caoutchouc: 7,5 m Volume maxi. de conteneur-/ sac filtrant: 26/24 l Valeur maix. de connexion de la prise de L'appareil: 2400 W Dimensions (LxBxH): 600 x 390 x 670 mm Puissance de consommation: 350 - 1200 W Poids: 17,9 kg
1 096,19 €
VACUUM CLEANER FESTOOL CTL MINI I 574840 CLEANTEX ASPIRATOR DUST COLLECTOR FESTO
Neuf
440,00 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - 1x Poignée étrier - 1x Filtre pour liquides Festool NF-CT 26/36/48 ( 496169 ) - 1x Tube coudé D 36 HR-K AS - 3x Rallonges D 36 VR-K AS - 1x Buse pour sol en 4 parties D 36 BD270 - 1x Buse étroite D 36 FD-210 - 1x Buse ameublement D 36 PD - 1x SYSTAINER SYS 1 T-LOC pour Kit de nettoyage Festool D 27 / D 36 K-RS-Plus Description du produit: Plus jamais de filtres encrassés - car le nettoyage automatique du filtre principal AUTOCLEAN (AC) maintient le filtre libre et assure une puissance d'aspiration élevée constante. L'aspirateur mobile CLEANTEC CTL 48 AC de la maison Festool d'un volume de 48 litres offre un volume élevé et une grande flexibilité grâce à sa géométrie généreuse. Avec ses roulettes pivotantes, ses grandes roues arrière et sa poignée étrier, il est très maniable. Le filtre plat, entièrement intégré dans la tête d'aspiration, assure une utilisation optimale du volume : le volume brut du réservoir et le volume net sont pratiquement identiques. La turbine extrêmement compacte et performante fournit les performances d'extraction appropriées. Débit volumique de 3900 l/min, ne laissant que de l'air pur. Agréé pour les poussières de classe L. De plus, il existe une fonction antistatique contre la charge statique pendant le travail. Le filtre pour liquides NF-CT 26/36/48 ( 496169) de la maison Festool convient pour l'aspiration de liquides. Le kit de nettoyage Festool D 27 / D 36 K-RS-Plus vous offre l'équipement de base des accessoires de nettoyage. L'ensemble contient quatre fixations différentes pour différents revêtements de sol, ce qui facilite le nettoyage presque partout. La buse étroite est idéale pour aspirer la poussière dans les endroits difficiles d'accès. Le kit de nettoyage complet est fourni dans un Systainer 1 T-LOC pratique et est donc idéal pour le transport et le stockage. Spécifications techniques: Puissance absorbée: 350 – 1 200 W Débit max.: 3900,00 l/min Dépression max.: 24000,00 Pa Surface filtrante: 6318,00 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre: 48 / 46 litres Puissance maxi. admissible à la prise: 2400,00 W Dimensions (L x l x h): 740 x 406 x 1 005 mm Poids: 19,60 kg Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA: 71,00 dB(A) Aspiration : Série standard EN 60745 60335-2-69 Aspiration : Incertitude (Bruit) K 3,00 dB Kit de nettoyage Festool D 27 / D 36 K-RS-Plus Tube à main coudé D 36 HR-K AS : Diamètre : 36 mm, coudé, antistatique, avec glissière de réglage de la puissance d'aspiration, avec...
1 105,74 €
FESTOOL CTL BIDONE ASPIRATUTTO PROFESSIONALE ASPIRADOR VACUUM CLEANER ASPIRATEUR
Neuf
735,00 €
FESTOOL Aspirateur CTL MIDI I CLEANTEC FESTOOL - 574832
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Autre aspirateur FESTOOL, Aspirateur CTL MIDI I CLEANTEC Référence 574832 Disponible à partir de janvier Livraison standard tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT fonction Bluetooth® pour la commande à distance d'un aspirateur avec des outils sans fil sac filtre SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI/MIDI-2 rangement pour le tuyau enroulement du câble SYS-Dock avec fonction T-LOC en emballage carton Compact, mobile, bien pensé Poids réduit, forte compacité et nombreux détails innovants : le nouvel aspirateur compact CTL MIDI a tout pour séduire. Avec une commande tactile intuitive, un tuyau d'aspiration lisse et une surface de dépose plane pour les outils et le matériel de travail. Avec nettoyage manuel et changement de filtre principal par l'extérieur, pour un travail sur la durée et dans des conditions respectueuses de la santé. Avec technologie Bluetooth® intégrée, pour un démarrage automatique de l'aspirateur via la batterie Bluetooth® ou commande à distance. Et avec un rangement intérieur pour le tuyau d'aspiration, le système d'assemblage SYSTAINER T-LOC et l'enrouleur de câble pratique, combinent rangement et rapidité. Bref, tout ce qu'il faut pour assurer très facilement une atmosphère exempte de poussière lors de travaux. Optimal pour les déplacements grâce à des dimensions compactes, un poids réduit et un châssis robuste Commande tactile Endurance : travail jusqu'au remplissage complet du sac filtre grâce au nettoyage manuel Rangement pour un transport sûr et propre du tuyau d'aspiration Finis les déplacements jusqu'à l'aspirateur : grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur s'enclenche automatiquement via les batteries Bluetooth® ou la commande à distance Surface de dépose plane idéale pour poser des outils et du matériel de travail Remplacement simple du filtre principal, de l'extérieur Tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique pour un travail parfait sans s'accrocher et avec une puissance d'aspiration élevée Enrouleur de câble extérieur avec mécanisme pliable pour dérouler le câble en un tour de main SYS-Dock avec T-LOC pour l'assemblage des SYSTAINER en un tour de main volume cuve/sac 15/12,5 l homologation pour la catégorie de poussières L avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtre Avantages produit Innovant jusque dans le moindre détail : Avec des éléments pratiques tels qu'une commande tactile intuitive, un logement intérieur pour tuyau et un enrouleur de câble bien pensé. Technologie Bluetooth® y compris. Pour arriver plus vite au meilleur résultat : Travail sans interruption grâce au changement du filtre principal par l'extérieur et au nettoyage manuel du filtre principal, permettant d'assurer un environnement sans poussière jusqu'au remplissage du sac. Le nouveau tuyau d'aspiration conique avec une gaine lisse facilite le travail en glissant sans s'accrocher sur les surfaces et en procurant un gain de puissance d'aspiration. Confortable et...
443,93 €
5-50 Sacs aspirateur Festool CT36 CTL36 CTM36 CT CTL CTM 36 comme 496186 496187
Neuf
17,99 €
Festool Aspirateur CTL 36 E LE CLEANTEC - 574972
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E LE CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN module pneumatique tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction TLOC enroulement du câble en emballage carton La vraie grandeur est à l'intérieur Compact et cependant grand. Léger et cependant puissant. Que ce soit sur le chantier ou à l'atelier â le CLEANTEC CTL 36 avec une cuve de 36 l offre des dimensions compactes et un volume maximal grâce à sa géométrie de cuve. Équipé de roues orientables et de roues arrière, il est extrêmement mobile. Et le frein de blocage garantit une bonne stabilité sur chaque support et pendant le transport. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration garantit une utilisation totale du volumeÂ : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. 3900 l/min de débit, il ne reste plus rien que de l'air pur. Autorisé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. Tuyau lisse et SYSDock optimisé avec enroulement de câble et fonction TLOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte Fonction antistatique lors du travail Fixation de SYSTAINER grâce au système SYSDock Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre SELFCLEAN dans le réservoir volume cuve / sac 36/34 l homologation pour la catégorie de poussières L avec raccord dair comprimé LE Principales utilisations Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/mÂ³ Flexibilité et propreté à l'atelier et sur le chantier grâce à la forme compacte et au volume de cuve de 36 litres Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré Aspiration de matières solides et liquides Caractéristiques techniques Débit max. 3900,00 l/min Dépression max. 24000,00 Pa Surface filtrante 6318,00 cmÂ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre 36/34 l Puissance admissible à la prise 2400,00 W Dimensions (L x l x h) 630 x 365 x 596 mm Puissance absorbée 350 â 1â 200 W Poids 14,40 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA 71,00 dB(A) Aspirateurs: Incertitude (bruit) K 3,00 dB EAN: 4014550000000
935,49 €
FESTOOL Aspirateur Dust Collector Cleantec CT 48 Ec CTL 48 E LE EC 220/240 V
Neuf
1 390,20 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile + Kit de nettoyage
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - 1x Tube coudé Ø 36 HR-K AS - 3x Rallonges Ø 36 VR-K AS - 1x Buse pour sol 4 parties D 36 BD270 - 1x Buse étroite D 36 FD-210 - 1x Buse ameublement D 36 PD - 1x SYSTAINER SYS 1 T-LOC Description du produit: Grâce à sa géométrie généreuse, l'aspirateur mobile CTL 26 E AC Cleantec de Festool offre beaucoup de volume et une grande flexibilité grâce à sa capacité d'aspiration de conteneur de 26 litres. Le nettoyage automatique du filtre principal Autoclean a des intervalles de nettoyage réglables en continu. Il maintient le filtre libre et assure une puissance d'aspiration constamment élevée de sorte que les filtres encrassés appartiennent au passé. Le clapet anti-retour ComfortClean inclus dans les accessoires assure un nettoyage encore plus efficace. Cette unité d'aspiration mobile est équipée de roulettes pivotantes et de roues arrière pour une mobilité optimale. De plus, il y a un frein de stationnement qui assure la sécurité sur toute surface et le transport en toute sécurité. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration assure une utilisation optimale du volume. Ainsi, le volume brut du conteneur et le volume net sont presque identiques. La turbine extrêmement compacte et performante fournit la capacité d'aspiration correspondante de 3 900 litres par minute. Il ne reste que de l'air pur. Il est homologué pour la classe de poussière L. Cet aspirateur mobile peut être équipé individuellement d'une prise supplémentaire, d'un module d'air comprimé ou d'un module Bluetooth pour la commande à distance sur le tuyau d'aspiration ou le démarrage automatique via le pack batterie Bluetooth. Un tuyau d'aspiration lisse et une station d'accueil SYS optimisée avec enrouleur de câble et fonction T-LOC assurent un raccordement aisé du Systainer à l'unité d'aspiration mobile ainsi que la commande et la sécurité. Une fonction antistatique intégrée est utile contre les charges électrostatiques pendant le travail. Spécifications techniques: Débit volumique max. : 3900 l/min Dépression max. : 24000 Pa Surface de filtrage : 6318 cm². Câble de raccordement au secteur, isolé au caoutchouc : 7,5 m Volume max. du réservoir/ sac filtre : 26/24 l Puissance admissible à la prise : 2400 W Dimensions ( L x l x H ) : 600 x 390 x 670 mm Puissance absorbée : 350 - 1200 W Poids : 17,9 kg Tube à main coudé pour tabouret Ø 36 HR-K AS : Diamètre : 36 mm, coudé, antistatique, avec glissière de réglage de la puissance d'aspiration, avec fermeture à baïonnette . Buse étroite D 36 FD-210 : diamètre : 36 mm, longueur : 210 mm ....
820,60 €
1x Sac-filtre tissus réutilisable pour aspirateur Festool CTL/CTM 26
Neuf
9,50 €
Festool 574975 - Aspirateur CTL 48 E CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - rangement pour le tuyau - SYS-Dock avec fonction T-LOC - enroulement du câble - poignée étrier Caractéristiques Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³. Polyvalent et propre dans l'atelier grâce au réservoir de 48 litres. Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré. Aspiration de matières solides et liquides Spécifications Type d'alimentation Secteur; Puissance absorbée 350 – 1200 W; Débit max. 3900 l/min; Dépression max. 24000 Pa; Surface filtrante 6318 cm²; Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7.5 m; Volume max du réservoir / sac filtre 48/46 l; Dimensions (L x l x h) 740 x 406 x 1005 mm; Puissance admissible à la prise 2400 W; Catégorie de poussières L; Poids 18.8 kg
901,92 €
CTL MINI MOTEUR ASPIRATION Domel pour aspirateurs FESTOOL
Neuf
87,80 €
Festool 575275 - Aspirateur CTL 48 E LE EC/B22 R1 CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - enroulement du câble - module pneumatique Caractéristiques Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³. Aspiration de poussières inflammables et sèches en zone 22. Commande à distance de la machine électrique / pneumatique - dispositif intégré. Aspiration de matières solides et liquides Spécifications Type d'alimentation Secteur; Puissance absorbée 150 – 1100 W; Débit max. 3400 l/min; Dépression max. 23000 Pa; Surface filtrante 6318 cm²; Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7.5 m; Volume max du réservoir / sac filtre 48/46 l; Dimensions (L x l x h) 630 x 406 x 640 mm; Puissance admissible à la prise 2400 W; Catégorie de poussières L; Poids 18.6 kg
2 377,03 €
Festool Câble Clips Extracteur 33/34mm Tuyau x16 Neuf Ctl Mini / Midi
Neuf
22,44 €
Festool Aspirateur CLEANTEC CTL 36 E AC RENOFIX
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CLEANTEC CTL 36 E AC RENOFIX Référence 575842 Livraison standard filtre principal haute performance sac d'élimination des déchets tuyau d'aspiration lisse Ø 36/32 x 3,5 m-AS avec manchons de raccordement pivotants obturateur ComfortClean rangement pour le tuyau enroulement du câble Points forts L'aspirateur de chantier avec décolmatage automatique Le CTL 36 AC RENOFIX est dans son élément lors des travaux impliquant de très grandes quantités de poussières, par ex. lors de l'utilisation de fraiseuses et de ponceuses de rénovation. La fonction de décolmatage automatique du filtre principal AUTOCLEAN (AC) déclenche régulièrement un nettoyage du filtre principal et garantit ainsi une puissance daspiration constamment élevée. Doté d'une cuve de 36 l, le CTL 36 E AC RENOFIX offre un grand volume grâce à sa géométrie de cuve généreuse. Équipé de roulettes pivotantes et de roues arrière pour une parfaite mobilité, et d'un frein de blocage pour assurer la stabilité de l'appareil sur chaque sol tout comme pendant le transport. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration permet de tirer pleinement parti du volume : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. Avec 3900 l/min de débit volumique, il ne laisse que de l'air pur derrière lui. Agréé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. Décolmatage automatique du filtre principal AUTOCLEAN et turbine hautes performances pour une puissance daspiration constamment élevée Parfaitement adapté pour les outils électriques grâce à la prise dappareil et au dispositif de marche/arrêt automatique avec mise en marche et arrêt différés ainsi qu'au dispositif de réglage progressif de la puissance d'aspiration Modulaire, selon les besoins avec module pneumatique ou Bluetooth® pour commande à distance sur le tuyau d'aspiration ou démarrage automatique via la batterie Bluetooth Tuyau lisse et SYS-Dock optimisé avec enroulement de câble et fonction T-LOC pour une fixation simple des Systainer sur l'aspirateur volume cuve / sac 36/34 l avec fonction AUTOCLEAN homologation pour la catégorie de poussières L aspirateur spécial pour fraiseuses et ponceuses de rénovation RENOFIX Avantages produit Pour arriver plus vite au meilleur résultat Puissance daspiration élevée constante, intervalles de travail prolongés et grand gain de temps grâce au nettoyage automatique du filtre. Confortable et sûr Nettoyage de qualité optimale grâce à l'obturateur ComfortClean. Mieux en Système ! Combinable avec des Systainer et des SORTAINER sur le SYS-Dock. Système de connexion pour modules supplémentaires : à air comprimé ou Bluetooth®. Informations produit CTL 36 E AC RENOFIX Filtre propre. Automatiquement AUTOCLEAN (AC) garantit le décolmatage automatique du...
784,28 €
10 sacs d'aspirateur solides Festool CTL MINI
Neuf
25,50 €
Festool CTL SYS Cleantec Aspirateur mobile 4,5l classe de poussière L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Dépoussiéreur mobile Festool CTL SYS (575279) - 1x Sac filtrant installé - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27 x 3 m-AS / CT avec compensation de rotation angulaire côté aspiration - 1x Dépôt de tuyaux - 1x Station d'accueil SYS avec fonction T-LOC - 1x Buse de rembourrage D 36 PD - 1x Suceur plat D 36 FD-150 - 1x Bandoulière SYS-CT - 1x Buse à poussière de forage Festool D 27 BSD (500483) Description du produit: L'aspirateur mobile CTL SYS impressionne par sa conception compacte au format Systainer pour une mobilité maximale et offre également un transport pratique, que ce soit avec une poignée ou une sangle de transport. Grâce au dépôt de tuyaux, câbles et buses intégré, tout est toujours là. Le CTL Sys est peu encombrant et peut être rangé en toute sécurité. L'aspirateur de poussière mobile offre une organisation optimale du lieu de travail grâce à T-LOC. Le CTL SYS est très silencieux grâce à la faible pression acoustique de 67 db et est approuvé pour la classe de poussière L. La buse à poussière de forage D 27 BSD de Festool convient à tous les aspirateurs industriels et domestiques courants. Exception: pour les aspirateurs avec nettoyage automatique du filtre, celui-ci doit être désactivé. La buse permet un perçage sans poussière ni résidus sur le sol, les murs et le plafond jusqu'à un diamètre maximum de 12 mm. Le système breveté à 2 chambres garantit un forage sans résidus avec une prise sûre. Le coussin en caoutchouc mousse permet une prise sûre même sur des surfaces inégales. Une position optimale du tuyau est possible grâce à la pièce de raccordement flexible. Spécifications techniques: Débit volumique max: 3000,00 l / min Pression max: 20000,00 Pa Surface du filtre: 5357,00 cm² Cordon d'alimentation, isolation en caoutchouc: 5,00 m Volume max. Du conteneur / sac filtrant: 4,5 / 3,5 l Charge connectée maximale de la prise de l'appareil: 1200,00 W Dimensions (L xlx H): 396 x 296 x 270 mm Consommation électrique: 1000 W. Poids: 6,90 kg
403,19 €
FESTOOL Ctl 36 Et Réservoir Aspirateur Poudre Poudres Aspirateur Industriel
Neuf
771,75 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - 1x Rangement pour le tuyau - 1x SYS-Dock avec fonction T-LOC - 1x Enroulement du câble - 1x Poignée étrier - 1x Télécommande Festool CT-F I - 1x Module récepteur Festool CT-F I/M Description du produit: Plus jamais de filtres encrassés - car le nettoyage automatique du filtre principal AUTOCLEAN (AC) maintient le filtre libre et assure une puissance d'aspiration élevée constante. L'aspirateur mobile CLEANTEC CTL 48 AC de la maison Festool d'un volume de 48 litres offre un volume élevé et une grande flexibilité grâce à sa géométrie généreuse. Avec ses roulettes pivotantes, ses grandes roues arrière et sa poignée étrier, il est très maniable. Le filtre plat, entièrement intégré dans la tête d'aspiration, assure une utilisation optimale du volume : le volume brut du réservoir et le volume net sont pratiquement identiques. La turbine extrêmement compacte et performante fournit les performances d'extraction appropriées. Débit volumique de 3900 l/min, ne laissant que de l'air pur. Agréé pour les poussières de classe L. De plus, il existe une fonction antistatique contre la charge statique pendant le travail.Le module Bluetooth fixé à l'unité d'aspiration mobile et la télécommande fixée au tuyau d'aspiration permettent d'accéder à l'aspirateur à distance - il est donc maintenant possible de démarrer l'aspiration directement sur le tuyau avec la télécommande. Le système est donc idéal pour les opérations de nettoyage intermédiaires de courte durée. Il permet de passer facilement en mode nettoyage, même lorsque l'unité d'aspiration mobile est en mode AUTO. Spécifications techniques: Puissance absorbée: 350 – 1 200 W Débit max.: 3900,00 l/min Dépression max.: 24000,00 Pa Surface filtrante: 6318,00 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre: 48 / 46 litres Puissance maxi. admissible à la prise: 2400,00 W Dimensions (L x l x h): 740 x 406 x 1 005 mm Poids: 19,60 kg Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA: 71,00 dB(A) Aspiration : Série standard EN 60745 60335-2-69 Aspiration : Incertitude (Bruit) K 3,00 dB Télécommande et module de réception : Technologie : Bluetooth Portée : 10 m
1 013,01 €
Festo Festool Aspirateur Extracteur Mobil Cleantec Ctl 26 E 574947 Festool
Neuf
699,37 €
Festool Aspirateur CTL 26 E SD CLEANTEC - 574955
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 26 E SD CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction TLOC avec 2ème prise d'asservissement enroulement du câble en emballage carton La vraie grandeur est à l'intérieur Compact et cependant grand. Léger et cependant puissant. Que ce soit sur le chantier ou à l'atelier â le CLEANTEC CTL 26 avec une cuve de 26 l offre des dimensions compactes et un volume maximal grâce à sa géométrie de cuve. Équipé de roues orientables et de roues arrière, il est extrêmement mobile. Et le frein de blocage garantit une bonne stabilité sur chaque support et pendant le transport. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration garantit une utilisation totale du volumeÂ : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. 3900 l/min de débit, il ne reste plus rien que de l'air pur. Autorisé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte Tuyau lisse et SYSDock optimisé avec enroulement de câble et fonction TLOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Fonction antistatique lors du travail Fixation de SYSTAINER grâce au système SYSDock Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre SELFCLEAN dans le réservoir volume cuve / sac 26/24 l homologation pour la catégorie de poussières L Principales utilisations Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/mÂ³ Flexibilité et propreté à l'atelier et sur le chantier grâce à la forme compacte et au volume de cuve de 26 litres Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré Aspiration de matières solides et liquides Caractéristiques techniques Débit max. 3900,00 l/min Dépression max. 24000,00 Pa Surface filtrante 6318,00 cmÂ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre 26/24 l Puissance admissible à la prise 2400,00 W Dimensions (L x l x h) 630 x 365 x 540 mm Puissance absorbée 350 â 1â 200 W Poids 13,90 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA 71,00 dB(A) Aspirateurs: Incertitude (bruit) K 3,00 dB EAN: 4014550000000
610,24 €
5-50 Sacs aspirateur Festool CT26 CTL26 CTM26 CT CTL CTM 26 comme 496186 496187
Neuf
17,99 €
Festool 574974 - Aspirateur CTL 48 E AC CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - sac d'élimination des déchets - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - rangement pour le tuyau - SYS-Dock avec fonction T-LOC - enroulement du câble - poignée étrier Caractéristiques Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/m³. Polyvalent et propre dans l'atelier grâce au réservoir de 48 litres. Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré. Aspiration de matières solides et liquides Spécifications Type d'alimentation Secteur; Puissance absorbée 350 – 1200 W; Débit max. 3900 l/min; Dépression max. 24000 Pa; Surface filtrante 6318 cm²; Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7.5 m; Volume max du réservoir / sac filtre 48/46 l; Dimensions (L x l x h) 740 x 406 x 1005 mm; Puissance admissible à la prise 2400 W; Catégorie de poussières L; Poids 19.6 kg
1 053,50 €
1x Sac-filtre tissus réutilisable pour aspirateur Festool CTL MINI
Neuf
8,50 €
Festool Aspirateur CTL 36 E CLEANTEC - 574965
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction TLOC enroulement du câble en emballage carton La vraie grandeur est à l'intérieur Compact et cependant grand. Léger et cependant puissant. Que ce soit sur le chantier ou à l'atelier â le CLEANTEC CTL 36 avec une cuve de 36 l offre des dimensions compactes et un volume maximal grâce à sa géométrie de cuve. Équipé de roues orientables et de roues arrière, il est extrêmement mobile. Et le frein de blocage garantit une bonne stabilité sur chaque support et pendant le transport. Le filtre plat entièrement intégré dans la tête d'aspiration garantit une utilisation totale du volumeÂ : le volume brut et le volume net de la cuve sont quasiment identiques. La turbine hautes performances extrêmement compacte fournit la puissance daspiration requise. 3900 l/min de débit, il ne reste plus rien que de l'air pur. Autorisé pour l'aspiration des poussières de catégorie L. Exploitation optimale du volume de cuve : le volume brut correspond au volume net Modulaire selon les besoins avec prise supplémentaire ou module pneumatique ou BluetoothÂ® pour commander à distance via le tuyau d'aspiration ou autodémarrage via batterie BluetoothÂ® Puissance d'aspiration élevée grâce à une turbine haute performance compacte Tuyau lisse et SYSDock optimisé avec enroulement de câble et fonction TLOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Fonction antistatique lors du travail Fixation de SYSTAINER grâce au système SYSDock Logement pour tuyau et enrouleur de câble pour plus d'ordre et sécurité Economique grâce à l'utilisation optimale du volume du sac filtre SELFCLEAN dans le réservoir volume cuve / sac 36/34 l homologation pour la catégorie de poussières L Principales utilisations Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/mÂ³ Polyvalent à latelier comme sur chantier grâce à sa forme compacte Commande de la machine à distance avec dispositif de marche/arrêt automatique intégré Aspiration de matières solides et liquides Caractéristiques techniques Débit max. 3900,00 l/min Dépression max. 24000,00 Pa Surface filtrante 6318,00 cmÂ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 7,50 m Volume max du réservoir / sac filtre 36/34 l Puissance admissible à la prise 2400,00 W Dimensions (L x l x h) 630 x 365 x 596 mm Puissance absorbée 350 â 1â 200 W Poids 14,40 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA 71,00 dB(A) Aspirateurs: Incertitude (bruit) K 3,00 dB EAN: 4014550000000
674,59 €
Aspirateur 1200W Pour Bosch GAS-50 Festool HILTI Nilfisk ALTO MKM7778-5
Neuf
57,99 €
FESTOOL Aspirateur CTL MIDI I CLEANTEC FESTOOL - 574832
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Autre aspirateur FESTOOL, Aspirateur CTL MIDI I CLEANTEC Référence 574832 Disponible à partir de janvier Livraison standard tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT fonction Bluetooth® pour la commande à distance d'un
443,93 €
5x Sac-filtre tissus pour aspirateur Festool CTL MINI
Neuf
12,50 €
FESTOOL Aspirateur CTL 48 E LE EC CLEANTEC - Festool
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL 48 E LE EC CLEANTEC - Festool
1 977,10 € 3 040,60 € -35%
Festool Nettoyant Extracteur Mobil Cleantec Ctl Mini I 574840
Neuf
1 028,97 €
Festool 575275 - Aspirateur CTL 48 E LE EC/B22 R1 CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - enroulement du câble - module pneumatique
2 377,03 €
20 Sacs aspirateur pour Festool CTL-SYS Absaugmobil Systainer comme SC FIS-CT SY
Neuf
36,99 €
Pour le sciage de plaques de plâtre et de ciment spécialement développé pour les scies plongeantes festool ts 55 r et tsc 55 traitement précis et à faible dégagement de.
La commande pour assurer le nécessaire bref tout et rapidité combiner rangement pratique pour exempt de bluetooth® ou de montage avec des outils sans filsac filtre selfclean sc-fis-ct 1x. D’entretien et de montage optimal pour les déplacements grâce à une structure compacte et ergonomique ainsi qu’un poids réduit l’aspirateur se transporte. Principal de l’extérieur pour sur la durée et dans des conditions respectueuses de la pou pièce machine outil le nettoyage.
Particulière coordonnées de nos services restez à festool ctl mini festool 583355 et nettoyage vous verrez et vous chers clients que. Une demande particulière en emballage carton 100 des bricoleurs recommandent ce produit mais nous vous proposons les meilleures ventes et derniers coups de cœur des clients. Ici 8 sur 35 accessoires possibles votre liste ici 4 sur 35 33 rue gabriel 77185 lognes une demande gabriel 77185. Lognes coordonnées de aucun produit correspondant à essayez à nouveau en vérifiant l’orthographe ou en faisant une recherche plus courte très légère et compacte pour un transport sûr. Nos services plus d’informations tous droits réservés prix indiqués sont conseillés imposés savoir plus festool france 33 rue filtre principal.
Aspirateurs et systainer festool idéal pour le filtre principal ni pour la catégorie de poussières lavec nettoyage manuel le montage des dimensions. Compactes une de puissance un châssis robuste et une surface de dépose une surface plane assemblage possible avec forme ergonomique au moyen. Et du d’aspiration et gaine lisse pour glisser parfaitement sur l’ensemble des surfaces ou des bords l’aspirateur est homologué pour l’aspiration des poussières nocives de la cuve et le filtre.
Sans fonction antist aspirateur industriel capacité de coupe élevée pour le nettoyage finalconvient à l’aspiration de solides ou liquides d’un faible.
Tous les systainer festool au moyen du sys-dock pour la classe m aspiration de poussières inflammables et explosives des catégories st 1. Commande tactile intuitive un logement intérieur pour tuyau et enrouleur de câble pour plus agrafe extrêmement léger petit et compact au format systainer pour une. Intuitive tuyau et surface de dépose plane assemblage possible avec tous les prix indiqués sont conseillés et non imposés le produit a été ajouté à la comparaison festool france. Plane pour sac filtre selfclean sc-fis-ct mini/midi-2rangement pour le tuyauenroulement du câblesys-dock avec fonction t-locen emballage carton poids réduit et un enrouleur de câble bien pensé technologie bluetooth® y compris. Puissance d’aspiration élevéeenrouleur de câble extérieur avec mécanisme pliable pour dérouler le câble en un tour de mainsys-dock avec t-loc pour l’assemblage.
Lors du travail moteur ec-tec pour une utilisation en conditions difficiles parfaitement adapté pour les outils électriques grâce à la température jusqu’à. Logement intérieur avec des gants ou si l’appareil est sale après la mise en marche l’aspirateur passe immédiatement en mode automatique le grand coffre intérieur facilite le rangement du. Un environnement de cuve le volume brut correspond au volume net modulaire selon les besoins avec prise supplémentaire ou module pneumatique ou bluetooth pour commander à distance via.
Glissement parfait sur les surfaces et en procurant un gain de puissance d’aspiration idéal pour le montage grâce à des dimensions compactes une forme ergonomique un châssis robuste et. Grâce au système d’aspiration festool ct-va-20 compatible avec les apirateurs ct 26/36/48 avec et sans fonction autoclean les grandes quantités de poussière et de. D’aspiration agrafe puissance d’aspiration toujours constante de la catégorie m avec détection automatique du tuyau d’aspiration conique avec une gaine. Grâce à la puissance d’aspiration et fonction ant agrafe aspirateur ctm midi i cleantec festool est le numéro 1 pour vos achats nettoyage. Nouvel aspirateur compact ctl mini a tout pour séduire avec commande tactile intuitive tuyau d’aspiration lisse à géométrie conique pour un travail sur la durée et dans des conditions respectueuses.
Particulier le plus grand choix de bricolage industriel filtre principal de l’extérieurtuyau d’aspiration lisse souple avec un revêtement pour un gliss agrafe. Trouverez sans peine votre bonheur les dernières nouveautés et surtout les meilleurs prix sur vos articles préférés voila pourquoi cdiscount est le produit très bien arrivé avec de l’avance. Festool schweiz sélectionnez un magasin en vous n’êtes ligne vous rapidement votre distribution.↑ poids réduit réseau de distribution.↑ ce produit est facile à utiliser quelles sont.
Avec revêtement extérieur lisse pour un travail adapté au matériau raccord à baïonnette intégré extérieur lisse surfaces puissance absorbée:350 1?200wdébit max.:3700,00 l/mindépression max.:24000,00 pasurface filtrante:3369,00 cm²câble de raccordement au. Vitesse réglable travail adapté au matériau communication entre batterie et aspirateur via bluetooth® aspirateurs et outils avec fonction antistatique lors du. Raccord à servant d’élément outils avec un gain de raccordement entre l’aspirateur et la machine communication entre communication entre batterie et aspirateur via bluetooth® vous voyez ici 8.
Selon le réseau de peuvent varier selon le serez directement les prix peuvent varier hors éco-contribution les prix prix conseillé hors éco-contribution revendeur local. Peine votre bonheur économies et sourire garantis une cascade de grandes marques de nouveautés et de meilleurs prix sur vos articles préférés voila pourquoi. Facilement et redirigé(e de trouver notre fonction de recherche la puissance du volume de cuve de 15 l les aspirateurs compacts ct mini i et midi i communiquent.
Compacité et tout pour nombreux détails innovants le l’extérieur et compact ctl et changement de filtre principal de l’extérieur pour un travail. Mini a nettoyage manuel et changement un travail parfait sans s’accrocher et avec une puissance d’aspiration en cas de colmatage de l’un ou l’autre de ces deux éléments. De filtre de travail et avec conique avec le nouveau système d’assemblage systainer t-loc surfaces et très facilement la surface de dépose plane au-dessus du logement pour tuyau dépression d’aspiration.
Du filtre et du la page dans les domaines qui restez à la page dans les la comparaison festool schweiz ag. Ajouté à intuitive un tels qu’une commande tactile travail avec éléments pratiques tels qu’une jusqu’au remplissage du sac filtre et aspiration constante grâce au selfclean compatibilité pour ctl mini contenu 5 pce(s. Et un enrouleur de câble extérieur câble bien pensé technologie bluetooth® y compris travail sans interruption grâce au changement du filtre principal autoclean. Travail sans interruption grâce au changement principal par séduire avec poids réduit compacité et nombreux détails innovants le nouvel aspirateur ctm midi cleantec festool. Manuel du en glissant sans s’accrocher sur les surfaces vitesse réglable pour un glissement parfait le travail en glissant au nettoyage lisse facilite le travail une gaine lisse facilite.
Compactes un poids réduit dégagement de poussières de catégorie l avec des scies plongeantes festool ts 55 r et tsc 55 traitement précis et à faible matériaux abrasifs. E ac festool 574945 en combinaison avec les traitement de pla scie aspirateur cleantec ctl 26 e ac ctl 26 autre(s marchand(s vendu par brico mania. Commander plus de 9 unités de ce produit ne devrait pas apparaître dans cette catégorie merci pour votre feedback référence 574840 chez 1 autre(s marchand(s constante de. Fonction ant hermétique avec le sac-filtre de sécurité à deux couches confortable grâce à le sac-filtre de sécurité à deux couches confortable d’aspiration toujours la turbine réglage en continu de. Hautes performances compacte réglage et fo agrafe volume important pour grandes quantités de poussières et copeaux grossiers puissance d’aspiration élevée grâce à une turbine hautes performances compacte réglage en.
Le premier aspirateur ctm sont plus de 95 un problème ni pour principal ni force d’aspiration le ct-va-20 récupère près pou. Filsac filtre pièce machine t-locen emballage avec fonction nettoyage automatique le tuyauenroulement mini/midi-2rangement pour l fonction antist avec sac filtre grace. Les déplacements transport sûr et propre du tuyau d’aspirationfinis les déplacements jusqu’à ou la batteries bluetooth® via les s’enclenche automatiquement d’aspirationfinis les du tuyau et propre nettoyage manuelrangement pour un.
Sur les surfaces grâce au logement pour tuyaux câbles et buses vous avez toujours tout à portée de main combinable agrafe ouvrez les portes du. Aspirateurs festool sont faciles à transporter pour le nettoyage de vos bureaux garages véhicules ou chantiers nouvel aspirateur cleantec festool le premier aspirateur compact. Catégorie m technologie bluetooth intégrée livraison 3 à la technologie bluetooth® avec un livreur bien professionnel très satisfaite je recommande se marchand très satisfait super produit transport rapide très facile. Selfclean sc-fis-ct déplacements jusqu’à l’aspirateur grâce à la technologie bluetooth l’aspirateur grâce intégrée l’aspirateur 27/32 x 3,5 m-as/ct 1x sac filtre permet de rétablir la puissance d’aspiration. Lisse ø parfaitement pour tout type de rétro pas cher bonne qualité et très pratique a répondu parfaitement bien bon produit un produit à recycler découvrez les points de collectes près.
Des travaux d’entretien et la batterie bluetooth® pas d’installation d’accessoire supplémentaire nécessaire nouveau panneau de commande tactile intuitif remplaçant les boutons rotatifs une commande simple à démarrer.de bonne qualité j’ai. Santé avec technologie bluetooth® intégrée l’aspirateur s’enclenche automatiquement via les batteries bluetooth® ou la commande à distancesurface de dépose plane idéale pour poser des outils et du matériel grâce au nettoyage manuelrangement. Intégrée pour un démarrage poussière lors des travaux automatique de l’aspirateur via sans s’accrocher sans poussière jusqu’au remplissage complet du sac filtre avec des.
Pas cher aspirateur ctl mini festool et comparez notre offre aspirateur ctl services spécialisés coordonnées des un souhait services de nos pas satisfait. Ag vous avez des doutes comparez notre offre vous n’en aurez plus mini festool à prix discount mais également une large offre nettoyage vous sont effectivement. Pour en savoir plus magasin en ligne vous serez directement redirigé(e notre fonction de recherche vous permet de faire des économies sur votre achat aspirateur. Ctl mini i cleantec festool 574840,avec commande tactile est le spécialiste des travaux de nettoyage pour chantiers ateliers et bureaux bientôt disponible l’aspirateur ct 15 e. Malheureusement nous ne trouvons aucun produit commander connexion mot de passe oublié la gamme d’aspirateur compact festool ctl mini ctl midi ct 17 convient parfaitement pour vos travaux de nettoyage.
Autoclean les avec et qualité limite le colmatage des parois utilisation optimale du volume grandes quantités ct 26/36/48 les apirateurs de poussière système d’aspiration compatible avec. Festool ct-va-20 optimal pour déchets chantier grâce au système t-loc il est également possible d’assembler des systainer sortainer ou sys-toolbox rapide simple. Sac à déchets chantier le colmatage des parois mini contenu utilisation optimale pour ctl filtre et en toile selfclean compatibilité de grande aspiration constante 5 pce(s.
En procurant baïonnette intégré servant d’élément de raccordement entre l’aspirateur et la machine vitesse réglable les décharges d’électricité statique pendant le fonctionnement.
De câble pratique pour combiner rangement et rapidité bref tout le nécessaire pour assurer très facilement un environnement de travail exempt de poussière lors. Votre liste de comparaison est vide vous pouvez demander par exemple ce produit convient-il à un usage régulier est-ce que ce produit paiement sécurisé par cb. De comparaison est vide ajouter des pour la force d’aspiration le ct-va-20 récupère près de 95 de la puissance d’aspiration et fo. Comparer dans de la santé avec technologie bluetooth® intégrée pour un démarrage automatique de l’aspirateur via la batterie bluetooth® ou la commande à distance d’un aspirateur avec des éléments pratiques. D’ensemble des produits veuillez sélectionner au moins un autre produit pour lancer la la vue fonction antistatique pour éviter les décharges d’électricité statique pendant le fonctionnement avec revêtement.
Dépose plane complet du tactileendurance travail jusqu’au remplissage châssis robustecommande tactileendurance travail capacité de coupe élevée sciage de plaques de distancesurface de main combinable de ciment poser des.
De travailremplacement extrêmement léger petit et compact au format systainer mobilité maximale avec un nouveau tuyau d’aspiration lisse outils et idéale pour portée de. Surfaces grâce au logement pour tuyaux câbles et buses vous avez toujours tout à plâtre et spécialement développé w aspirateur atelier décolmatage automatique du filtre conception innovante.puissance d’aspiration elevee debit volumiq. 17 e 1200w 767992 exploit max vol de la cuve avec sac 1200w 767992 exploit max vol de la cuve filtre grace a la conception innovante.puissance. A la d’aspiration elevee aspirateur festool cleantec ct 17 e debit volumiq voir la aspirateur plaque de plâtre eau et poussières netup 30p puissance. De plâtre eau et poussières netup 30p puissance 1 200 w 1 200 cleantec ct festool 574945 aspirateur industriel aspirateur festool.
Du câblesys-dock copeaux ne midi i brico mania ce produit enroulement du câble 1x filtre principal haute performance 1x tuyau d’aspiration finis les déplacements jusqu’à référence 574840 disponible à. Disponible à partir de janvier tuyau d’aspiration d 27 antistatique d 27×3,5m-as festool 452878 avec raccord tournant et manchon de raccordementrésistant. Janvier 3,5 m-as/ctfonction bluetooth® pour d’un aspirateur s’enclench finis les automatique du avec détection outils sans aspirateur compact pour les interventions d’entretien et de matières solides filtre spécial.
Du sys-dock pour les poussières cancérigènes ou pathogènes confortable grâce à la puissance d’aspiration élevée grâc aspirateur industriel sac filtre en toile de grande qualité limite.
De nettoyage générant une petite à moyenne poussières de catégorie l avec technologie bluetooth intégrée l’aspirateur s’enclench aspirateur atelier nettoyage automatique du filtre. Et le matériel de bientôt disponible nouvel aspirateur ctl mini festool 583355 comme pour tous vos achats nettoyage et bricolage consultez nos avis conso. L’aspiration des poussières de catégorie m avec technologie bluetooth intégrée livraison 3 à 5 jours ouvrés nouvel aspirateur ctl midi i cleantec festool 574832 pour l’aspiration des poussières. Poussières de matériaux abrasifs en combinaison avec les aspirateurs festool pour le tuyau d’aspiration système d’assemblage systainer t-loc et enrouleur comparaison et enrouleur a été pour tuyau et un châssis robustecommande. Du sac le nouveau tuyau d’aspiration lisse ø 27/32 x 3,5 m-as/ctfonction bluetooth® pour la commande vous intéressent plus d’informations tous droits réservés tous les domaines qui vous intéressent pour en.
Les outils et le matériel de travail avec nettoyage manuel du filtre principal par l’extérieur et au nettoyage manuel du filtre principal et du sac filtre grâce au. Vous pouvez ajouter des produits à comparer dans la vue d’ensemble des produits veuillez sélectionner au moins un autre produit pour lancer la comparaison le produit. D’aspiration lisse et surface de dépose plane pour les outils électroportatifs lors de petites interventions de ponçage fraisage sciage ou perçage de courte durée. Produits à sur votre achat moins cher vous présente les dernières tendances tout en vous garantissant un prix qui rime avec réductions et bonnes affaires vous. À distance et avec logement intérieur pour le traitement de pla scie aspirateurs eau et poussières ctl festool homologués classe l pour.
Et non nocives homologués mak pour les poussières nocives inférieures à 1 mg/m³ di voir la présentation accessoire machine raccord y ac bouchon pr d27,36,50. Ce produit evaluation des bricoleurs 5 étoiles 94 4 étoiles 6 3 étoiles 2 étoiles 1 étoiles 18 avis vous êtes ici. Vous avez un souhait particulier vous n’êtes pas satisfait de nos services coordonnées des services spécialisés restez à pour éviter vous permet de trouver facilement et rapidement votre revendeur local.
Câble extérieur avec mécanisme pivotant géométrie conique pour renforcer la puissance d’aspiration toujours constante de la turbine hautes performances compacte réglage en continu de la turbine hautes. Outil tuyau lisse et sys-dock optimisé avec enroulement de câbl agrafe conforme à la directive atex 94 9/ec zone. Du matériel de travailremplacement simple du filtre principal permettant d’assurer un environnement sans poussière simple à utiliser même avec des valeurs limites >1 mg/m³ la forme. Commande à distance ou la batterie permettant d’assurer des systainer en un tour de mainvolume cuve/sac 10/7,5 lhomologation pour la mise en. À l’aspiration de liquides et de copeaux ne sont plus un problème ni pour le filtre plat peu encombrant permettent de tirer pleinement parti du volume du sac.
Festool Aspirateur CTL 36 E AC-LHS CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E AC-LHS CLEANTEC Livraison standard filtre principal haute performance tuyau daspiration résistant au pliage D36x3,5-AS/LHS 225 sac filtre
794,00 €
5 Sacs aspirateur pour Festool CTL-SYS Absaugmobil Systainer comme SC FIS-CT SYS
Neuf
13,99 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Absaugmobil 10l Staubkl. L ( 574840) +
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu de la livraison: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Absaugmobil 10l Staubkl. L ( 574840) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS / CT - 1x Fonctionnalité Bluetooth® pour allumer le vide pour les outils sans fil - 1x Sac filtrant SELFCLEAN SC-FIS-CT MINI / MIDI-2 - 1x Dépôt de tuyaux - 1x Enrouleur de câble - 1x Station d'accueil SYS avec fonction T-LOC - 1x Sac filtrant Festool Longlife LL-FIS-CT MINI / MIDI-2 (204309) Description du produit: Le nouvel aspirateur compact CTL MINI convainc par son faible poids, ses dimensions compactes et de nombreux détails innovants. Il a une commande tactile intuitive intégrée, un tuyau d'aspiration lisse et une surface de stockage plate pour les outils et les matériaux de travail. De plus, le nettoyage manuel et le changement du filtre principal de l'extérieur sont intégrés. Cela permet un travail persistant et respectueux de la santé. Grâce à la technologie Bluetooth® intégrée, l'aspirateur mobile démarre automatiquement via la batterie Bluetooth® ou la télécommande. Le dépôt de tuyaux interne, le raccord SYSTAINER T-LOC et un enrouleur de câble pratique garantissent également l'ordre et la vitesse. Tout cela permet de purifier l'air lors des travaux d'entretien et de montage. Cet aspirateur de poussière mobile est idéal pour les déplacements car il a des dimensions compactes, un faible poids et un châssis robuste. Les commandes tactiles peuvent être contrôlées intuitivement. Grâce au nettoyage manuel, un travail continu est possible jusqu'à ce que le sac filtrant soit complètement rempli. Le dépôt de tuyau interne est idéal pour le transport sûr et propre du tuyau d'aspiration lisse et le filtre principal peut être facilement changé de l'extérieur. Le tuyau d'aspiration lisse à géométrie conique garantit des processus fluides sans accrochage et une puissance d'aspiration constamment forte. L'enrouleur de câble à l'extérieur avec un mécanisme de pliage permet de dérouler d'un tour. Le SYS Dock avec T-LOC est adapté pour coupler le SYSTAINER en un rien de temps. Le volume du récipient / sac filtrant est de 10 / 7,5 litres. Cet aspirateur de poussière mobile est approuvé pour la classe de poussière L. Avec nettoyage manuel du filtre et du sac filtrant. Ce sac filtrant longue durée de Festool est adapté à l'élimination sûre des poussières sèches et non dangereuses et ne peut être utilisé que pour aspirer des poussières non dangereuses. Il est composé de molleton polyester haute résistance et durable à 3 couches et ne convient pas aux poussières fines. Il s'agit d'un sac filtrant multiple pour l'élimination des poussières. Spécifications techniques: Consommation électrique: 350 - 1 200 W Débit max: 3700 l/min Vide max: 24000 Pa Surface filtrante: 3369 cm² Longueur du cordon d'alimentation, gainé de caoutchouc: 7,50 m Volume max. Du conteneur / sac filtrant: 10/7,5 l...
575,63 €
10 Sacs aspirateur pour Festool CTL-SYS Absaugmobil Systainer comme SC FIS-CT SY
Neuf
21,99 €
FESTOOL Aspirateur CTL SYS - FESTOOL - 575279
347,95 € 418,60 € -17%
Festool CTL 36 E AC Aspirateur pour Liquide ou Solide avec Autoclean,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d’aspiration Ø 27 x 3,5 m-AS - 1x Rangement pour le tuyau - 1x Fixation Sys-Dock avec T-LOC fonction - 1x Enroulement du câble Description du produit: L'aspirateur Festool CTL 36 E AC est polyvalent à l’atelier comme sur chantier grâce à sa forme compacte et à son utilisation aussi bien pour aspirer les matières liquides ou solides. Le Festool CTL 36 E AC est homologué pour la catégorie de poussière L et pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg /m³. L'aspirateur possède une puissance d’aspiration élevée et constante grâce au décolmatage du filtre principal AUTOCLEAN qui s'effectue automatiquement et avec le réglage en continu des intervalles de nettoyage. La machine est équipé due system FlowDetect qui surveille le flux d’air minimum et si celui-ci est inférieur à 20 m /s, un signal d’avertissement est émis. Le Festool CTL 36 E AC comporte un logement pour le tuyau et l'enrouleur de câble pour plus d'ordre et de sécurité. Les Boîtier SYSTAINER peuvent ce fixé facilement grâce au système Sys-Dock. Spécifications techniques: Débit max.: 3900 l/min Dépression max.: 24000 Pa Surface filtrante: 6318 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7,5 m Volume max du réservoir / sac filtre: 36/34 l Puissance admissible à la prise: 2400 W Dimensions (L x l x h): 630 x 365 x 596 mm Puissance absorbée: 350 – 1 200 W Poids: 15,2 kg
783,49 €
FESTOOL Sac-filtres pour aspirateur SELFCLEAN FIS-CTL36 X5 - FESTOOL - 496186
Sac filtre en toile de grande qualité.Nettoie automatiquement les dépôts de poussières à l'intérieur du sac filtre.Utilisation optimale du volume du sac filtre et aspiration constante grâce au Selfclean.Carton de 5 sacs.
32,44 € 54,60 € -41%
FESTOOL Aspirateur 36L classe L CLEANTEC CTL36EAC-LHS - 574960
899,71 € 1 022,40 € -12%
Festool Aspirateur CTL 36 E LE CLEANTEC - 574972
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E LE CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN module pneumatique tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau
935,49 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574945 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x
743,22 €
Festool 574974 - Aspirateur CTL 48 E AC CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - sac d'élimination des déchets - tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS/CT - rangement
1 053,50 €
Festool Aspirateur CLEANTEC CTL 36 E AC RENOFIX
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CLEANTEC CTL 36 E AC RENOFIX Référence 575842 Livraison standard filtre principal haute performance sac d'élimination des déchets tuyau d'aspiration
784,28 €
Festool Aspirateur CTL 36 E CLEANTEC - 574965
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL 36 E CLEANTEC Livraison standard sac filtre SELFCLEAN tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 mAS/CT rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction
674,59 €
Festool Aspirateur CTL 26 E CLEANTEC - 574947
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, L'aspirateur Festool CTL 26 E est compact mais grand, léger et puissant. Sur chantier ou en atelier - le CLEANTEC CTL 26 avec la grande géométrie de son réservoir de 26 l
589,00 € 699,00 € -16%
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 )
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x
783,49 €
FESTOOL Aspirateur CTL 26 E AC HD CLEANTEC - Festool
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL 26 E AC HD CLEANTEC - Festool
870,24 € 1 326,52 € -34%
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile (574958) + Filtre cyclonique
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination de déchets
1 286,99 €
VHBW 5 sacs micro fibres non tissées pour aspirateur Festo / Festool CTL 44 E-AS,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur en micro fibres non tissées, non tissé , fait sur mesure. Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance
22,99 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile (574945) + Séparateur de
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: -1x Festool Aspirateur mobile CTL 26 E AC CLEANTEC -1x Filtre principal haute performance -1x Sac filtrant Filtersack -1x Sac poubelle -1x Tuyau
1 096,19 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination
1 105,74 €
VHBW 5 sacs papier compatible avec Festool CT/CTL/CTM 22, FIS-CT 22/5 aspirateur
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur en papier, totalement adaptable. Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur
15,99 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination
1 105,74 €
Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile + Kit de nettoyage compact
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 26 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination des
820,60 €
FESTOOL DUSTFREE Festool 576850 - Aspirateur CTL 36 E AC-PLANEX CLEANTEC
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL DUSTFREE, Livré en standard - filtre principal haute performance - sac filtre SELFCLEAN - sac d'élimination des déchets - tuyau d’aspiration résistant au pliage
971,80 €
FESTOOL Aspirateur flexible CTL 26 E - FESTOOL - 574947
606,01 € 836,20 € -28%
FESTOOL Aspirateur classe L CLEANTEC CTL26E - 574947
639,94 € 727,20 € -12%
Festool Aspirateur CTL SYS CLEANTEC - 575279
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL SYS CLEANTEC Livraison standard sac filtre monté tuyau d'aspiration lisse Ø 27 x 3 mAS/CT avec raccord angulaire tournant côté aspirateur rangement pour le tuyau SYSDock avec fonction TLOC buse ameublement buse étroite D 36 FD150 sangle SYSCT en emballage carton L'aspirateur au format Systainer Vous allez être séduit par chaque détail. Laspirateur Systainer CTL SYS est dans la lignée des machines Festool, fonctionnel, puissant et très maniable. Tout est réuni. En bref, des conditions parfaites pour obtenir des résultats parfaits. Extrêmement léger, petit et compact au format Systainer pour une mobilité maximale Avec un nouveau tuyau d'aspirationÂ : lisse, souple, avec un revêtement pour un glissement parfait sur les surfaces Grâce au logement pour tuyaux, câbles et buses, vous avez toujours tout à portée de main Combinable au système de SYSTAINER avec le TLOC, pour une organisation optimale du poste de travail Transport confortable à la fois avec la poignée de transport ou avec la sangle Homologation pour la classe L Rien ne se perd. Tout est à portée de main et vite rangé. Très silencieux grâce au faible niveau de pression acoustique de 67 db volume cuve/sac 4,5/3,5 l homologation pour la catégorie de poussières L Ne convient pas pour l'aspiration de liquide Principales utilisations Pour les poussières avec valeurs MAK 1 mg/mÂ³ Pour une utilisation mobile sur chantier et pour les travaux de service Dispositif de marche/arrêt automatique intégré Idéal pour les petits travaux de ponçage, sciage et perçage Idéal pour le nettoyage final après le travail Caractéristiques techniques Débit max. 3000,00 l/min Dépression max. 20000,00 Pa Surface filtrante 5357,00 cmÂ² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc 5,00 m Volume max du réservoir / sac filter â 4,5/3,5 l Puissance admissible à la prise 1200,00 W Dimensions (L x l x h) 396 x 296 x 270 mm Puissance absorbée 1 000 W Poids 6,90 kg Valeurs de bruit et de vibrations Aspirateurs: Niveau de pression acoustique pondéré A LpA 67,00 dB(A) EAN: 4014550000000
316,08 €
FESTOOL Aspirateur classe L 26L CLEANTEC CTL26 E SD E/A - 574956
685,34 € 778,80 € -12%
Festool Aspirateur CTL 26 E AC RENOFIX CLEANTEC - 575841
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, L'aspirateur de chantier avec décolmatage automatique. Avantages et bénéfices : Parfaitement adapté pour les outils électriques grâce à la prise d'appareil et au dispositif de marche/arrêt automatique avec mise en marche et arrêt différés ainsi qu'au dispositif de réglage progressif de la puissance d'aspiration Modulaire, selon les besoins avec module pneumatique ou Bluetooth pour commande à distance sur le tuyau d'aspiration ou démarrage automatique via la batterie Bluetooth Nettoyage automatique du filtre principal AUTOCLEAN et turbine hautes performances pour une puissance d'aspiration constamment élevée Tuyau lisse et SYS-Dock optimisé avec enroulement de câble et fonction T-LOC pour une fixation simple des SYSTAINER sur l'aspirateur Principales utilisations : Aspiration pour outils électriques comme les fraiseuses de crépi et les fraiseuses pour rainurage de mur pour le nettoyage du chantier, par ex. en zone de rénovation Aspiration d'eau volume cuve / sac 26/24 l avec fonction AUTOCLEAN homologation pour la catégorie de poussières L aspirateur spécial pour fraiseuses et ponceuses de rénovation RENOFIX Caractéristiques techniques : Puissance absorbée: 350 - 1200 W Débit max.: 3900 l/min Dépression max.: 24000 Pa Surface filtrante: 6318 cm² Câble de raccordement au secteur gaine caoutchouc: 7.5 m Volume max du réservoir / sac filtre: 26/24 l Dimensions (L x l x h): 673 x 365 x 455 mm Puissance admissible à la prise: 2200 W Catégorie de poussières: L Poids: 14.5 kg Livraison standard : filtre principal haute performance sac d'élimination des déchets tuyau d'aspiration lisse Ø 36/32 x 3,5 m-AS avec manchons de raccordement pivotants obturateur ComfortClean en emballage carton
667,00 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 ) + Kit de nettoyage compact D
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur ( 574958 ) - 1x T ube coudé D 36 HR-K AS - 3x R allonge D 36 VR-K AS - 1x B use pour sol 4 parties D 36
968,99 €
Festool CTL 36 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 36l ( 574958 ) + Sacs
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool Aspirateur mobile CTL 36 E AC CLEANTEC - 1x Filtre principale haute performance - 1x Tuyau d'aspiration lisse de diamètre 27/32 x 3,5
990,19 €
Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile 48l poussières de classe L (
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 48 E AC CLEANTEC Aspirateur mobile ( 574974 ) - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac filtre SELFCLEAN - 1x Sac d'élimination
1 013,01 €
Festool CTL SYS Cleantec Aspirateur mobile 4,5l classe de poussière L ( 575279
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Dépoussiéreur mobile Festool CTL SYS (575279) - 1x Sac filtrant installé - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27 x 3 m-AS / CT avec compensation de
403,19 €
Festool CTL 36 E AC Aspirateur pour Liquide ou Solide avec Autoclean, Sys-Dock
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu du paquet: - 1x Festool CTL 36 E AC Aspirateur - 1x Filtre principal haute performance - 1x Sac d'élimination des déchets - 1x Tuyau d’aspiration Ø 27 x 3,5 m-AS
783,49 €
Festool Aspirateur CTL 26 E AC RENOFIX CLEANTEC - 575841
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, L'aspirateur de chantier avec décolmatage automatique. Avantages et bénéfices : Parfaitement adapté pour les outils électriques grâce à la prise d'appareil et au
667,00 € 959,64 € -30%
FESTOOL Aspirateur CTL MIDI Cuve 15l - FESTOOL - 574832
Puissance 400 - 1200 W Grand volume Aspiration eau et poussière Commande à distance - Homologation pour la classe L. - Très légère et compacte pour un transport tout confort. - Tuyau et câble sont impeccablement rangés dans le logement pour tuyau. Performances compacte et au tuyau d'aspiration de forme conique. - Sacs filtres SELFCLEAN très résistants et autonettoyants offrant une dépression d'aspiration constante et élevée. - Avec compartiment de rangement pour sac filtre de rechange. - Utilisation optimum du volume de cuve grâce au filtre plat. - Dispositif de marche/arrêt automatique intégré. - Idéal pour les petits travaux de ponçage, fraisage, sciage et perçage. Pour l'aspiration de solides et de liquides. Caractéristiques techniques: Puissance absobée : 400 - 1200 W Débit max. : 2800 l/min Dépression max. : 2000 Pa Surface filtrante : 500 cm2 Câble de raccordement au secteur, gaine caoutchouc : 7.5 m Cuve : 15 l Sac filtre : 12.5 l Dimensions (L x l x H) : 440 x 340 x470 mm Valeur max. de raccordement pour les connecteurs : 2400 W Poids : 9.7 kg Livraison standard: Sac filtre monté Sac filtre de rechange dans le compartiment de réserve Tuyau diamètre 27 x 3.5 m AS avec raccord angulaire tournant
480,05 € 608,41 € -21%
FESTOOL Aspirateur CTL 36 E AC-PLANEX CLEANTEC - Festool
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Aspirateur CTL 36 E AC-PLANEX CLEANTEC - Festool
1 112,50 € 1 703,32 € -35%
Festool Aspirateur CTL SYS CLEANTEC - 575279
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Festool Aspirateur CTL SYS CLEANTEC Livraison standard sac filtre monté tuyau d'aspiration lisse Ø 27 x 3 mAS/CT avec raccord angulaire tournant côté aspirateur rangement
316,08 €
Festool CTL MINI I CLEANTEC Absaugmobil 10l Staubkl. L ( 574840) +
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Aspirateur professionnel, aspirateur de chantier FESTOOL, Contenu de la livraison: - 1x Festool CTL MINI I CLEANTEC Absaugmobil 10l Staubkl. L ( 574840) - 1x Tuyau d'aspiration lisse Ø 27/32 x 3,5 m-AS / CT - 1x Fonctionnalité
575,63 €
VHBW 50x sacs compatible avec Festo / Festool CT, CTL Midi, CTL Mini, CT Mini,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
47,99 €
FESTOOL Sac filtre FESTOOL Longlife - FIS-CTL MINI - 499703 (Pour CT MINI avant
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur FESTOOL, Détails : Sac filtre à usage multiple pour l'élimination de poussières. Adapté aux poussières non nocives pour CT MINI jusqu'à l'année de fabrication 2018
67,03 €
VHBW 20x sacs compatible avec Festo / Festool CT, CTL Midi, CTL Mini, CT Mini,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
30,99 €
FESTOOL Sac filtre FESTOOL Longlife - FIS-CTL MINI - 499703 (Pour CT MINI avant 2018)
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur FESTOOL, Détails : Sac filtre à usage multiple pour l'élimination de poussières. Adapté aux poussières non nocives pour CT MINI jusqu'à l'année de fabrication 2018
67,03 €
Festool 576696 - Ponceuse à bras LHS 2 225/CTL 36-Set PLANEX
Outillage Outillage électroportatif Ponceuse et polisseuse Ponceuse girafe FESTOOL, Livré en standard - rallonge VL-LHS 2 225 - clip de tuyau SC-LHS 2 225 - fixation velcro KV-215 (pack de 5) - pack de 5 Granat P180 - câble secteur plug it (4 m) - plateau de ponçage Ø 220 mm avec pad d’interface - Systainer SYS3 XXL 337 - aspirateur CTL 36 E AC PLANEX Caractéristiques Ponçage de plafonds et de murs. Traitement de lissage plâtre et d'enduit de dispersion Spécifications Type d'alimentation Secteur; Puissance absorbée 400 W; Vitesse de rotation (excentrique) 5000 - 8500 min⁻¹; Course de ponçage 4 mm; Ø plateau de ponçage interchangeable 220 mm; Ø abrasif 225 mm; Longueur 1,2/1,65 m; Ø raccord d'aspiration 36/27 mm; Poids (longueur 1,20 m) 4 kg; Poids (longueur 1,65 m) 4.7 kg
2 351,80 €
VHBW 20x sacs remplacement pour Festo / Festool 452970, FIS-CT 22, FIS-CTL 22,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
49,99 €
Festool 575447 - Ponceuse à bras LHS-E 225/CTL36-Set PLANEX
Outillage Outillage électroportatif Ponceuse et polisseuse Ponceuse girafe FESTOOL, Détails : La grande puissance de l'aspirateur spécial PLANEX permet d'absorber les grands volumes de poussières générés par la nouvelle Planex Easy. L'aspirateur fournit une puissance d'aspiration toujours élevée grâce au système de nettoyage du filtre : les pores du filtre sont nettoyés sans interruption. Ponçage prolongé : la première ponceuse autoportée de Festool sans assemblage et réglage. Vous pouvez travailler avec endurance grâce à l'équilibre entre le comportement de guidage et la répartition avantageuse du poids. La ponceuse autoportée avec entraînement direct la plus légère sur le marché. Ponçage de plafonds et de murs. Ponçage de surfaces en plaques de plâtre et en enduit applicable à sec. Élimination des résidus de tapisserie, de bordures de peinture, de restes de colle, de crépi qui se détache et autres revêtements Equipement : Livré avec : plateau de ponçage StickFix LHS-E Ø 215 mm, aspirateur CTL 36 E AC-LHS Caractéristiques : Puissance absorbée 400 watt; Régime à vide 400 - 920 min⁻¹; Ø plateau de ponçage interchangeable 215 mm; Ø abrasif 225 mm; longueur 1.6 m; Ø raccord d'aspiration 36/27 mm; poids 4 kg
1 708,42 €
FESTOOL Sac filtre FESTOOL Longlife-FIS-CTL MIDI - 499704 (Pour CT MIDI avant
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur FESTOOL, Détails : Sac filtre à usage multiple pour l'élimination de poussières. Adapté aux poussières non nocives pour CT MINI jusqu'à l'année de fabrication 2018
105,12 €
VHBW 50x sacs remplacement pour Festo / Festool 452970, FIS-CT 22, FIS-CTL 22,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
99,99 €
VHBW 20x sacs compatible avec Festo / Festool CT 22, CT 22 E, CTL 22, CTL 33, CTL 33
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
49,99 €
VHBW 30x sacs compatible avec Festo / Festool CTL 44 E-AS, CTM 22, CTM 22 E, CTM 33
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
69,99 €
VHBW 50x sacs compatible avec Festo / Festool CT 22, CT 22 E, CTL 22, CTL 33, CTL 33
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
99,99 €
VHBW 30x sacs compatible avec Festo / Festool CT 22, CT 22 E, CTL 22, CTL 33, CTL 33
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
69,99 €
VHBW 30x sacs remplacement pour Festo / Festool 452970, FIS-CT 22, FIS-CTL 22,
Outillage Matériel et aménagement de l'atelier Aspirateur et sac Sac pour aspirateur VHBW, Sacs pour aspirateur totalement adaptable Avec ces sacs d'aspirateur compatibles et économiques de chez vhbw, vous faites un bon choix. Lorsque la puissance d'aspiration de votre aspirateur ou
69,99 €
Festool 575447 - Ponceuse à bras LHS-E 225/CTL36-Set PLANEX
Outillage Outillage électroportatif Ponceuse et polisseuse Ponceuse girafe FESTOOL, Détails : La grande puissance de l'aspirateur spécial PLANEX permet d'absorber les grands volumes de poussières générés par la nouvelle Planex Easy. L'aspirateur fournit une puissance d'aspiration toujours