Notre large choix nous permet de répondre à toutes les demandes de nos clients en matière de fenêtres. Fenêtres traditionnelles, levantes-coulissante, ouverture à translation, baies vitrées, cintrées, stores intégrés... en bois, bois-métal, PVC, PVC-Alu, aluminium. Nos fenêtres sont toutes fabriquées sur mesures et selon vos besoins.
Fenêtres bois-métal
En matière de confort et d’aspect naturel, les fenêtres en bois sont imbattables. Le capotage métallique côté extérieur protège le bois contre les intempéries. Une mousse spéciale, insérée entre le bois et le métal, assure une excellente protection thermique et un coefficient U idéal.
Outre les essences de bois classiques telles que le mélèze et l’épicéa, Internorm propose également du frêne, du noyer et du chêne. Toutes ces essences se déclinent bien entendu en différents coloris. Il vous est ainsi possible d’associer parfaitement vos fenêtres en bois métal avec votre mobilier, vos sols et vos portes intérieures.
​
Toutes les fenêtres bois-métal en coup d'oeil
Fenêtre soulevante et fixe, disposées en angle, offrant une luminosité idéale pour un séjour.
Fenêtres PVC
Le PVC : un matériau fabuleux
Il est, entre autres, facile à entretenir, peu coûteux, résistant, insensible à l’humidité, et il présente une faible conductivité thermique - pour ne citer que quelques unes de ses caractéristiques. Rien d’étonnant donc à ce que le PVC soit présent dans divers secteurs d’activités, et à ce qu’Internorm l’utilise pour fabriquer ses fenêtres PVC.
​
Toutes les fenêtres PVC en coup d'oeil
Fenêtre PVC KF410 Home Pure
Fenêtres PVC/Alu
Les fenêtres PVC blanches restent les plus vendues à l’heure actuelle. De nombreux clients ont cependant de plus en plus tendance à se diriger vers les fenêtres PVC métal, et ce pour une très bonne raison. Le capotage métallique côté extérieur est non seulement très facile à entretenir, mais il est également possible de le décliner en de nombreux coloris et structures. Les décors métalliques ainsi que les coloris acier inox sont par exemple très tendance en ce moment. Outre les nombreuses nuances de gris, les tons beige et marron sont aussi de plus en plus demandés par les clients.
​
Toutes les fenêtres PVC/Alu en coup d'oeil
Fenêtre PVC KV440 avec store intégré
Les fenêtres PVC blanches restent les plus vendues à l’heure actuelle. De nombreux clients ont cependant de plus en plus tendance à se diriger vers les fenêtres PVC métal, et ce pour une très bonne raison. Le capotage métallique côté extérieur est non seulement très facile à entretenir, mais il est également possible de le décliner en de nombreux coloris et structures. Les décors métalliques ainsi que les coloris acier inox sont par exemple très tendance en ce moment. Outre les nombreuses nuances de gris, les tons beige et marron sont aussi de plus en plus demandés par les clients.