Après des semaines de fermeture de ses frontières, les différentes agences et ministères échangent et discutent sur la ré ouverture d’Israël au tourisme.
A aujourd'hui le 5 juin après avoir étudié comment les pays ont lutté contre le virus, leurs taux de morbidité et d’infections Israël a commencé à catégoriser les pays en trois thèmes :
- Les pays verts : Des pays de confiance qui ont su aborder le Corona efficacement et où l’épidémie est sous contrôle.
20 pays figurent sur cette liste, dont 11 sont déjà en contact avec Israël pour reprendre les vols à priori dès le 15 juin : Seychelles, Chypre, Grèce, Corée du Sud, Slovénie, Monténégro, Géorgie, Croatie, Bulgarie, Autriche et Lituanie.
Les neuf autres pays sont : Vietnam, Taïwan, Australie, Hong Kong, Suisse, Slovaquie, Lettonie, Islande et Nouvelle-Zélande.
- Les pays jaunes : L’Allemagne, la République tchèque, la Hongrie, le Danemark, la Finlande, l’Estonie et Malte.
Des pays où le virus est encore présent mais dont les chiffres sont encourageants.
- Et enfin les autres pays où l’épidémie est encore trop présente mais reste sous surveillance.
Il est clair qu’en Israël beaucoup souhaitent une ouverture rapide des frontières, mais la décision finale est prise pas une équipe interdisciplinaire composée de représentants des autorités de la santé, des transports et des affaires étrangères et de l'aviation civile.
Le ministre des renseignements Elie Cohen a déclaré :: "Compte tenu de la baisse de la morbidité du Corona, l'ouverture du ciel devrait être encouragée compte tenu de l'importance significative pour l'économie en général, et pour l'industrie du tourisme et l'entrée des investisseurs étrangers en particulier. ".
Néanmoins deux Bémols sont à noter :
1/ le Centre national d'information et de connaissances de Corona (organisme de recherche de la Division du renseignement de Tsahal) recommande de repousser la ré ouverture prévue pour le 15 juin. Deux raisons sont invoquées.
La première : la crainte que l’ouverture des frontières entraine rapidement une deuxième vague d’épidémie majeure et incontrôlable.
La deuxième : la prudence en laissant dans un premier temps les autres pays ouvrir leurs frontières, et observer comment cela se passe avant d’en faire autant.
Toutefois, il a été déclaré qu'il ne s'agissait pas d’un avis final sur le sujet et qu'un document mis à jour serait envoyé ultérieurement.
2/ La France ne figure sur le moment dans aucune des deux premières listes…
Qu’en sera-t-il finalement du 15 juin et des jours qui suivront… ?
Chez je cherche en israel.com nous avons hâte de vous retrouver ici chez nous / chez vous, en Israël, mais malheureusement la situation évolue et peut changer de jour en jour…
C’est pourquoi nous avons pensé à vous, à vos vacances, en vous proposant pour vos séjours en France, en Europe, en Israël le pack « Vacances Garanties » : une formule qui vous garantit vos réservations quel que soit le changement de situation !