Suite à ma colère face aux annonces d’Emmanuel Macron la semaine dernière, j’ai reçu d’innombrables messages de soutien.
En plus faible nombre, certains lecteurs se sont plaints de mon ton râleur « si français ». D’autres m’invitent à « respirer » et à me calmer.
La colère n’est jamais saine à long terme, qu’elle soit provoquée pour des raisons légitimes ou discutables.
Je m’efforce donc de vous écouter et depuis quelques jours je prends soin de mes nerfs, mis à rude épreuve comme les vôtres.
Je recours pour cela à des méthodes simples mais efficaces.
J’aimerais que VOUS aussi me donniez vos « trucs à vous », pour vous détendre et vous évader.
Respirer
Marilou me recommande de « respirer ».
C’est un conseil plein de bon sens.
Et aussi symbolique, car :
le virus qui paralyse actuellement la moitié de la planète provoque des problèmes respiratoires… et…
l’une des principales mesures imposées pour le combattre consiste à porter un masque… qui nous empêche de respirer correctement!
Il faut respirer, tant que nous le pouvons, dès que nous le pouvons ; oui Marilou, vous avez raison.
Je me suis donc remis à respirer comme je l’ai appris auprès de Jean-Paul Curtay à Okinawa. Je vous reparlerai de cette méthode prochainement.
Ce que j’ai fait d’autre pour me calmer
Voici ce que j’ai fait, plus précisément, depuis une semaine :
1. J’ai pris deux bains très chauds avant de me coucher
Je vous ai déjà parlé plusieurs fois des bienfaits des bains chauds. A la fois pour favoriser l’endormissement et améliorer la qualité du sommeil, et pour lutter contre les débuts d’états grippaux.
Justement je commençais à sentir les premiers symptômes d’un léger état grippal, provoqué par le retour du froid, et… toute cette anxiété ambiante.
Pris dans une ambiance feutrée avec bougie et musique classique, ces deux bains m’ont aidé, sans jeu de mots, à garder la tête hors de l’eau.
2. J’ai ri…
Le rire aussi, je vous en ai déjà parlé.
Il y a des lectures dont je ne me lasse pas, et qui malgré les années qui passent me font toujours autant rire : il s’agit notamment du Petit Nicolas, de Sempé et Goscinny, et de Gaston Lagaffe.
Ces lectures me ramènent en enfance, bien entendu, ce qui a un côté réconfortant.
La bonne humeur qu’elles provoquent me remonte le moral.
Je suis sûr que vous avez, vous aussi, des lectures qui vous rendent le sourire. Dites-moi lesquelles en commentaire de ce message.
3. …j’ai sifflé
Je me suis rendu compte que cela faisait plusieurs semaines, voire mois, que je ne sifflais plus, alors que je vous ai décrit également mon goût pour le sifflement et ses bienfaits.
Il n’est pas facile de siffler lorsque l’on doit porter un masque.
Eh bien, je me suis « forcé » à siffler malgré le masque, et ça marche.
Et même, ça vous entraîne. Allez-y, essayez.
4. J’ai marché
Il est difficile d’aller très loin en ce moment, mais j’ai marché pour évacuer ma colère.
Mes parents eux, qui vivent en Normandie et en ont assez de ne pas pouvoir sortir, ont investi dans un tapis de marche.
Il leur manque l’air frais, mais ce mouvement est tellement basique et régénérateur qu’il leur fait du bien.
5. J’ai encore plus soigné mes petits plaisirs
J’ai la chance d’avoir une cheminée à la maison.
Préparer un feu et l’entretenir est un moment profondément réconfortant pour moi en ce moment.
J’ai décidé d’accorder encore plus d’attention aux « petits plaisirs domestiques » en général : la préparation de mon thé le matin, de mon matcha l’après-midi, de ma soupe le soir.
Je les savoure avec encore plus d’attention et de finesse.
Tous ces gestes ont un côté « rituel » particulièrement rassérénant, je trouve.
Et vous ?
Voilà, ce sont des « petites » choses, qui accumulées et vécues « en conscience » m’ont fait du bien au quotidien.
Dites-moi quelles sont vos petites choses à vous, vos « trucs », qui vous font du bien, et que vous aimeriez partager avec nos lecteurs.
Je les appelle « Vos petits phares dans la nuit » en cette période triste et obscure.
S’ils sont assez nombreux en commentaire de cette lettre, je vous en ferai à tous un message de restitution.
Portez-vous bien !
Rodolphe
Article précédent
Vous souriez sous vos masques	
Article suivant
Utilité du masque : l’étude danoise qui dérange	
Les lecteurs lisent aussi...	
Bien-être
Ce qui se passe dans votre corps quand vous écoutez de la musique	
Rodolphe Bacquet, 30 septembre 2020 6 min de lecture
Développement personnel
En colère	
Rodolphe Bacquet, 10 août 2021 14 min de lecture
Alimentation
La graine qui combat les microbes et « huile » le cerveau	
Rodolphe Bacquet, 13 avril 2021 9 min de lecture
Bien-être
Les changements de saison affectent notre santé	
Rodolphe Bacquet, 22 mai 2021 6 min de lecture
Sommeil
Vous dormez mal ? Et si c’était la lune ?	
Rodolphe Bacquet, 28 mars 2021 7 min de lecture
Coronavirus
Anatomie d’une crise sanitaire : l’étude choc	
Rodolphe Bacquet, 20 mai 2020 8 min de lecture
Répondre à Daniel Annuler la réponse
Votre commentaire *
Prénom *
Email *
Champs obligatoires *
En soumettant mon commentaire, je reconnais avoir connaissance du fait que SNI Éditions pourra l’utiliser à des fins commerciales et l’accepte expressément.
100 Commentaires	
V	
Bonjour Rodolphe,
Je vous suis depuis plusieurs années. Voir ce qu’il se passe me meurtrit et comme je suis hypersensible cela à un profond impact sur moi. J’ai découvert des reportages horribles sur les camps de redressement pour adultes en chine, des assasinats dans des maternités en alghanistan… alors je me dis qu’on est dans l’horreur déguisée dans notre pays, que nous sommes en dictature et quiconque se rebelle est alors « broyé ». Je vois aussi pleins d’espoir pour tout ceux qui « tombent », ceux qui osent afficher le président en culotte kangourou dans une immense affiche publicitaire dans le sud de la France amlgré les risques qu’il encours, il y a pleins de gens qui gardent espoir et qui osent braver l’interdit. Alors j’envoie par la pensée (voir méthode Luc Bodin hooponopono) une onde positive à tous ceux qui voient et pensent différemment pour qu’il puissent recouvrir la vue et une pensée d’espoir à tous ceux brisés par cette dure vie. Puis j’écoute http://free-hypnosis-mp3.com/fr/telechargements , avec une rubrique de mon choix qui correspond à mon émotion, cela me fait du bien, après je bouge, je fais du bien à ma famille, cuisine pour mes enfants, envoie à la terre entière une onde de choc positive entre 2 activités et j’apprends à mes enfants la tolérance et le met en pratique. Il sont notre futur… Il y a Bon courage et à bientôt. ps, des actions sont en cours: 22.08.2021 – Plainte conjointe d’avocats internationaux à la CPI pour génocide et crimes contre l’humanité
2 mois auparavant	Répondre	
Josianne.Walter	
Cher rodolphe,
Pour me détendre en cette période très compliquée mais qui nous laisse le temps d’avoir un autre regard sur notre vie, j’ai ressorti un vieux carnet d’adresses . Ayant collectionné un stock de jolis cartes postales, je les expédie à des personnes qui me sont chères et qui ouvriront avec grande joie une belle enveloppe joliment timbrée contenant un petit mot d’affection.
Nous sommes tous envahis par des sms- mail et autres messages polluants.
Portez vous bien et tenez bon.
josianne – de Strasbourg
1 an auparavant	Répondre	
Thierry de la Réunion	
En ce qui me concerne, je vais voir mes petites copines les abeilles.
Cela fait un bien fou dans la relaxation. Il faut pas en avoir peur…
1 an auparavant	Répondre	
Françoise	
Bonjour Rodolphe,
Quand je suis très en colère, au lieu de la déverser sur mon entourage qui ne comprend pas car je suis de nature très calme eh oui ! (probablement fausse calme), je vais dans ma chambre et j’utilise un tube gris en mousse (qu’on met autour des tuyaux dans les maisons pour éviter qu’ils gèlent) et je tape de toutes mes forces sur mon matelas en expirant pour faire sortir toute la colère. C’est très efficace !. Avant je tapais sur mon matelas ou mon oreiller mais je me faisais mal au poignet !!!!
Puis je m’allonge et j’écoute de la musique douce en m’imaginant au milieu d’un beau paysage, ou me baignant dans la mer. Une petite séance d’EFT ou de Reiki pour clore le tout pour revenir dans le flot de la vie . A cela j’ajoute des cures ALTERNEES de vitamine C, de magnésium, G5, vitamine D, soupes d’orties ou ampoules de prêle(reminéralisants), Huiles essentielles de ravintsara, eucalyptus radiata ou propolis pour me protéger des virus (conseils glanés sur vos revues, mais on a du mal à faire le tri parfois)
Le confinement me permet d’éviter de me mettre la pression sur tout ce que je dois faire, cela me permet de procrastiner à bon compte et de lâcher prise ! Je n’écoute plus les médias, juste un petit coup d’oeil sur les titres. Je ne veux pas donner d’énergie ni au virus ni à toute cette pagaille envahissante qui ne cherche qu’à nous diviser. et nous rendre malades (miam miam!)
1 an auparavant	Répondre	
MYRIAM	
Bonjour,
Etant toute seule mais heureusement à la campagne je marche une heure par jour avec mon voisin de 80 ans (nous faisons deux aller retours d’un km dans des directions différentes), une petite séance de yoga le matin, j’écoute des choses rigolotes et je zappe tout ce qui est anxiogène, dès que la radio ou la télévision diffuse de l’anxiété je coupe !! Je regarde des films qui me font rire, des nouvelles positives (positive +) et je m’entraine (car on peut s’auto-éduquer) à ne chercher que la joie autour de moi, j’ai des amis sincères qui me disent qu’ils m’aiment, un fils très aimant qui est loin (au Japon) mais qui est présent, et un mari aimant également mais qui est encore aux Antilles où nous avons vécu 40 ans pour finir des chantiers importants,nous nous téléphonons chaque jours mais l’attente est longue et je n’ai pas toujours eu cette attitude positive, je me suis laissée entrainée dans une sorte de dépression au départ mais j’ai finalement relativisé car il y a bien plus malheureux que moi dans le monde, j’estime que je n’ai pas le droit de me plaindre mais plutôt celui d’être moi-même en forme pour distribuer ma bonne humeur (voire de la joie !! )autour de moi et la rendre contagieuse sans toutefois jouer à la vierge de la crèche ! Ah ! j’ai décidé à 66 ans d’apprendre le japonais, ça m’occupe aussi ! Pas le temps de chouiner du coup !!
1 an auparavant	Répondre	
Jean-Marie	
Oh oui il est important de se détendre en ces jours où le gouvernement rallié par la pluspart des médias ne cherche qu’à stresser les gens. Bravo pour tous ces conseils, j’y ajouterai le jardinage pour ceux qui ont la chance d’avoir un bout de terre, et les fous rires ne nous retenons pas, rions rions !!!
1 an auparavant	Répondre	
Marie	
Merci Rodolphe pour vos conseils anti déprime
Je pourrais rajouter : commencer la journée avec la méditation, puis un tour de promenade pour découvrir la nature et écouter les oiseaux ; qques exercices de Qi gong, garder le contact avec les amis via whattsapp, rire et écouter de la belle musique et rituel à ne pas manquer après le déjeuner un bon café et un très bon chocolat pour garder le moral !
1 an auparavant	Répondre	
« Précédent 1 … 5 6 7
Déjà plus de 200 000 inscrits
Inscrivez-vous à La lettre alternatif bien-être
Et recevez gratuitement votre dossier Les 10 réflexes capitaux pour rester en bonne santé
En cliquant sur ce bouton, je m'inscris à La lettre alternatif-bien-être
Consultez notre politique de confidentialité
Recommandés par la rédaction
La santé de votre cerveau à l’honneur d’un évènement inédit	
3 novembre 2021 3 min de lecture
Sur la prolongation du pass sanitaire jusqu’au 31 juillet 2022	
14 octobre 2021 3 min de lecture
Pourquoi l’expansion d’Omicron pourrait en réalité être une bonne nouvelle	
1 décembre 2021 6 min de lecture
Qui a peur du variant Omicron ?	
29 novembre 2021 5 min de lecture
Êtes-vous tactile ?	
28 novembre 2021 8 min de lecture
La lettre alternatif bien-être
Inscrivez-vous à la lettre alternatif bien-être
En cliquant ci-dessus, je m'inscris à La lettre alternatif-bien-être
Consultez notre politique de confidentialité
Toutes les catégories
Alimentation (98)
Aliments du monde (3)
Aliments santé (26)
Alternatif Bien-Etre (19)
Alzheimer (7)
Anti-stress (7)
Arthrose (6)
Articulations (6)
Bien vieillir (20)
Bien-être (36)
Cancer (19)
Cerveau (6)
Cheveux (1)
Compléments alimentaires (11)
Consommation (12)
Coronavirus (74)
Détox (4)
Développement personnel (46)
Diabète (2)
Herbes et épices (4)
IKIGAI (7)
Jeûne (4)
Les zones bleues (7)
Libido (2)
Longévité (9)
Maladies (48)
Maladies cardio-vasculaires (9)
Médecines traditionnelles (5)
Mémoire (5)
Parkinson (2)
Régime santé (1)
Remèdes alternatifs (18)
Santé et émotions (4)
Solutions anti-âge (1)
Solutions venues d’ailleurs (29)
Sommeil (5)
Spiritualité (2)
Super-aliments (1)
Thé et tisanes (4)
Thé Matcha (2)
Urgence Santé Coronavirus (138)
Nuage de mots clés
alimentation aliment santé alzheimer bien-être cancer cardiovasculaire cerveau detox ikigai longévité maladie maladie cardiovasculaire médecine traditionnelles mémoire remèdes alternatifs