Livraison sous 48h à 72h en France métropolitaine offerte dès 60€. Free shipping within 48h to 72h in metropolitan France on orders over 60€.
Un emporte-pièce en forme de chauve-souris d'Halloween.
Utilisez-le pendant un après-midi pluvieux ou lors d'un atelier d'anniversaire et faites la joie des garçons et des filles qui dégusteront les cookies et les sablés. A manger aussitôt ou à glisser dans une...
Lire la suite
Partager
Conseils, avis clients, livraison ?
On se dit tout ! Advices, customer reviews, shipping informations?
We tell each other everything!
Description
Avis clients Customer Reviews
Livraison & retours Shipping & Returns
Description
Halloween - 1 emporte-pièce chauve-souris - Halloween
Un emporte-pièce en forme de chauve-souris d'Halloween.
Utilisez-le pendant un après-midi pluvieux ou lors d'un atelier d'anniversaire et faites la joie des garçons et des filles qui dégusteront les cookies et les sablés. A manger aussitôt ou à glisser dans une pochette pour offrir aux copains.
ATTENTION : L'emporte-pièce mesure 6,5 cm.
Voir plus
Avis clients Customer Reviews
Afficher le certificat de confiance
Avis soumis à un contrôle
Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de consulter nos CGU.
Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis.
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans.
Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Vérifiés afin de supprimer l'avis existant, et en publier un nouveau.
Voici la liste des motifs de suppression .
4.7 /5
Calculé à partir de 10 avis client(s).
1
2
3
4
5
Trier les avis : Les plus récents Les plus anciens Notes les plus élevées Notes les plus basses
Livraison & retours Shipping & Returns
LIVRAISON
Toute commande passée avant 9h est expédiée le jour même (sauf week-end).
Colissimo Mondial Relay Chronopost Livraison hors de France
Délais 3 à 4 jours ouvrés 5 à 6 jours ouvrés (pas de prise en charge le lundi) 24H ouvrés pour toute commande passée avant 13h Europe : 3 à 5 jours ouvrés.
Hors Europe :3 à 15 jours ouvrés.
Frais de port A partir de 3,50 €
Gratuit des 150€ d'achat
A partir de 4,90 €.
Gratuit des 50€ d'achat
A partir de 16 €
Gratuit des 300€ d'achat Variables, calculés en fonction de la destination et du poids volumétrique.
Autre Livraison sans signature Trouver un point relai : cliquez ici
Choix du point relai après le paiement
RETOURS
Vous disposez de 90 jours pour renvoyer vos articles si ils ne vous conviennent pas totalement.
Adresse des retours :
LOGISSEO
My Little Day MLP – Retours
12 avenue Jean Joxé
MIN
49100 Angers
Pour plus d'infos sur la livraison et les retours, on vous dit tout ici !
Vous allez adorer ça ! You will love that!
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Ballon masque de super héros noir
8,90 €
Ajouter au panier
Ballon masque de super héros noir
- Ballon forme masque de super héros noir à remplir à l'hélium ou à l'air - Taille du ballon gonflé : 76 x 91 cm - Le ballon arrive à plat (non gonflé). Un ballon aluminium mylar masque de Batman qui sera parfait pour un anniversaire d'enfant sur un thème super héros ! Après la fête, les ballons peuvent servir de déco dans une chambre ou être offert aux invités ! Pour protéger la planète, évitez de jeter les ballons après une seule utilisation. En insérant une paille dans l'ouverture pour les dégonfler, ils peuvent servir plusieurs fois. Petite pensée pour la planète: ces ballons sont réutilisables, n'hésitez pas à les réutiliser pour une autre fête ou les donner à l'école de vos enfants. Il suffit de les dégonfler en insérant la paille fournie dans la valve de gonflement, de presser doucement dessus et de les replier
8,90 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
8 masques - Batman
6,40 €
Ajouter au panier
8 masques - Batman
Grâce à ce masque de Batman, les enfants vont pouvoir se transformer en leur super-héros préféré ! Tous les héros DC Comics sont invités dans votre salon pour un super événement. Les enfants adoreront les porter lors d'un goûter, d'une soirée pyjama ou pour le carnaval ! N'hésitez pas à associer ce masque avec un déguisement pour un effet encore plus whaou.
6,40 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
2 ballons Batman
1,90 €
Ajouter au panier
2 ballons Batman
- Ballons punching ball- Dimensions gonflé : 50x40x40cm- Arrive à plat non gonflé Vous organisez une fête sur le thème des super-héros ou pour un petit fan de Batman en particulier ? Ce ballon punching ball sera parfait pour décorer votre fête et comme activité pour vos petits invités !
1,90 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
4 Manches batman
8,80 €
Ajouter au panier
4 Manches batman
- Manches batman - Vendues par 4 Vous organisez une fête d'anniversaire pour votre mini super héros ? Ces manches batman seront parfaites pour déguiser votre petite star de la journée ! Faites gagner la seconde paire lors d'un jeu concours ou gardez-la pour vous !
8,80 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Serre-tête chauve-souris
8,50 €
Ajouter au panier
Serre-tête chauve-souris
- Serre-tête chauve-souris - Dimensions 15x22cm Ce serre-tête chauve-souris sera parfait pour compléter le déguisement de votre enfant ! Il peut également faire l'objet d'un cadeau pour les invités de votre fête d'Halloween ou d'anniversaire à thème Batman !
8,50 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Cape et masque réversible - Spiderman et Batman - Halloween
32,50 €
Ajouter au panier
Cape et masque réversible - Spiderman et Batman - Halloween
Une cape et un masque réversible pour se déguiser aussi bien en Spiderman qu'en Batman .Cette cape et ce masque seront parfaits pour un anniversaire sur un thème Batman, Spiderman ou Super-héro ou simplement pour un carnaval ou Halloween.Les enfants adorent se déguiser pour toutes les occasions !!Le costume correspond à une taille 4/6 ans.
32,50 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
8 gobelets - Super héros
5,00 €
Ajouter au panier
8 gobelets - Super héros
8 Gobelets - Super héros Dimensions : 9,5 x 8 cm. Contenance : 26 cl. 8 gobelets en papier pour un anniversaire sur le thème Super héros ! Vêtus de leur incroyable costume, les super héros peuvent enfin reprendre des forces autour d'une grenadine ! Ces gobelets seront parfaits pour trinquer à l'élimination des méchants. Ils conviennent également pour une baby-shower, un pique-nique ou encore une super fête de famille !
5,00 €
Ajouter au panier
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
Guirlande : ville de Super Héros
8,80 €
Ajouter au panier
Guirlande : ville de Super Héros
Une guirlande de super héros pour les super héros et les super héroïnes, grands et petits ! Oui parce que le langage des super héros est à peu près le même partout et à tout âge : des onomatopées, des buildings, des masques, Spiderman, Batman, Superman, du bleu, du jaune, du rouge et le tour est joué ! Il n'y a plus qu'à revêtir sa panoplie et aller sauver le monde ou danser ou jouer. C'est selon. Selon l'âge, la motivation et les pouvoirs. A la fin de la fête, n'hésitez pas à décrocher la guirlande du salon et l'accrocher dans la chambre pour faire perdurer la magie de la fête ! La guirlande mesure 183 cm.
8,80 €
Ajouter au panier
Produits vus récemment Recently Viewed Products
{{if variants[0].compare_at_price > variants[0].price}} Promo {{/if}} {{if !available}} Épuisé {{/if}} ${( tagLabel = false ),''} {{if tags}} {{each tags}} {{if $value =="label" || $value =="Label"}} ${( tagLabel = true ),''} {{/if}} {{/each}} {{/if}} {{if tagLabel}} translation missing: fr.products.product.custom_label {{/if}}
Ajouter à la wishlist
Aperçu rapide
${splitTitle(title)} ${splitTitle2(title)}
{{if variants[0].compare_at_price > variants[0].price}}
{{html Shopify.formatMoney(variants[0].compare_at_price, window.money_format)}} {{if price_varies}} À partir de {{/if}} {{html Shopify.formatMoney(variants[0].price, window.money_format)}}
{{else}}
{{if price_varies}}À partir de{{/if}} {{html Shopify.formatMoney(variants[0].price, window.money_format).replace(/EUR/gi, "")}}