Fabiola Nonn, née en 1989, a étudié à Stuttgart à la Freie Kunstschule et à l’Ecole supérieure de l’art-thérapie à Nürtingen. Elle vit à Stuttgart.
Lukas Weidenbach
Auteur
Lukas Weidenbach, né en 1983 à Bonn, a suivi une formation de libraire dans sa ville natale, puis a étudié les sciences à la culture et aux médias appliquées à Düsseldorf à la Heinrich-Heine-Universität. Il travaille comme auteur et lecteur.
Joëlle Tourlonias
Illustratrice
Joëlle Tourlonias, née en 1985 à Hanau, a étudié la communication visuelle avec l’illustration et la peinture comme spécialité à la Bauhaus Universität à Weimar. Artiste indépendante depuis 2009, elle vit à Düsseldorf et a été maintes fois primée.
Die Geschichte von Carl Mops, der verloren ging und wieder nach Hause fand
La maîtresse de Carl a perdu son carlin préféré en ville, lorsqu’elle a été appelée pour une urgence. Pendant qu’elle le cherche désespérément, le petit chien peureux erre dans la grande ville, jusqu’à ce qu’il rencontre Paula, une chienne errante qui a plus d’un tour dans son sac…
Jacoby & Stuart
32 pages
ISBN 978-3-942787-34-5
12,95 €
Date de parution :
Août 2014
À partir de 5 ans
Appréciation du jury
« Chaque enfant connaît la peur de se perdre : Joëlle Tourlonias nous raconte avec amour du détail comment un petit carlin, attaché devant la boucherie, est oublié par sa maîtresse, stressée par son smartphone. À des fins dramaturgiques, elle grossit des fragments d’images, elle joue avec les effets de lumière et souligne le rapprochement entre le chien de compagnie et la chienne errante Paula. La solitude, le désir d’amitié et la quête pour trouver sa place dans la vie se retrouvent dans les images. »
Précédent	
Suivant
Informations
Contact
Mentions légales
Declaration de protection des donnees
Téléchargement
Plan du site
Rechercher
Suivez-nous
Contact
Deutsch-Französischer Jugendliteraturpreis
Heuduckstraße 1 | D-66117 Saarbrücken
Projektleitung
Igor Holland-Moritz
+49 681 501 1100
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.
Copyright © 2021 Jugendliteraturpreis - Tous droits réservés
Cookies helfen uns bei der Bereitstellung unserer Dienste. Durch die Nutzung unserer Dienste erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir Cookies setzen.