Pour acheter ou vendre un bâtiment, il y a lieu de procéder à une expertise immobiliere. Mais bien souvent, les gens, ne connaissant pas l’utilité de ce service, préfèrent passer outre. Alors, pourquoi recourir à cette expertise ? Qui offre ce service ? Voici l’essentiel de ce qu’il faut savoir sur l’intérêt de ce service.
Qu’est-ce qu’une expertise immobiliere ?
Il s’agit d’une évaluation de la valeur marchande d’un bien immobilier familial, personnel ou industriel. Cette évaluation a pour objectif de valoriser un bien donné, à la hauteur de son prix réel sur le marché. Elle intègre généralement un ensemble d’éléments techniques en relation avec le bien à évaluer. Il s’agira par exemple des caractéristiques du terrain, de l’état d’urbanisation de la localité où se situe le bien immobilier, etc. Ce service peut être proposé par un expert professionnel travaillant dans une agence immobilière ou dans un cabinet spécialisé.
Comment s’effectue une expertise immobiliere ?
Dans la pratique, le demandeur (client) doit fournir d’abord tous les éléments indispensables (prix, preuve d’achat,...) à l’évaluation du bien immobilier. Après cela, l’expert immobilier va effectuer une première visite du bien. Il procédera à un examen minutieux du bâtiment en se basant sur les éléments fournis par le client. Cela permet d’apprécier l’état d’amortissement du bâtiment pour le confronter ensuite à l’état initial. Pour un immeuble dont le plan n’existe pas, l’expert immobilier s’attèlera à en établir un nouveau. Ensuite vient l’étape de l’élaboration de l’étude d’expertise proprement dite. Celle-ci est basée sur une série de méthodes d’analyse permettant de déterminer la valeur réelle du bien selon les exigences du marché immobilier.
Après cette phase d’évaluation, l’expert immobilier peut maintenant établir son rapport et le soumettre au client. L’expertise immobilière permet de valoriser un bien. C’est pour cette raison qu’il est important de faire appel à un professionnel spécialisé pour mener à bien cette étude.