BAYREUTHER FESTSPIELE 2013: TANNHÄUSER, de Richard WAGNER le 18 août 2013 (Dir.mus: Axel KOBER; Ms en scène: Sebastian BAUMGARTEN) – Le blog du Wanderer
Aller au contenu
Le blog du Wanderer
pour les fous d'opéras, de concerts classiques et de théâtre
BAYREUTHER FESTSPIELE 2013: TANNHÄUSER, de Richard WAGNER le 18 août 2013 (Dir.mus: Axel KOBER; Ms en scène: Sebastian BAUMGARTEN)
Comme le vin, les productions bonifieraient-elles en vieillissant. Ou bien finit-on par s’habituer, comme Mithridate au poison? Ou bien le fait d’arriver enfin à Bayreuth fait-il voir la vie en rose? Le fait est que j’allais à ce Tannhäuser sans grande illusion, et que j’en ressors plutôt satisfait, à la différence de l’an dernier. Je renvoie quand même le lecteur à mes comptes rendus de cette production, celui de 2011 et celui de 2012.
Je rassure tout de suite ceux qui ont vu ce spectacle et qui ne l’ont pas aimé: dans ses grandes lignes, rien n’a vraiment changé et il reste très complexe, voire intellectuellement un peu onanistique. Le programme de salle cette année donne à voir un schéma de la complexité dramaturgique qui a présidé à sa préparation, proprement illisible, même avec les explications de son auteur. J’ai découvert par exemple que la mise en scène est remplie d ‘allusions au groupe allemand métal Rammstein. Combien de spectateurs de Bayreuth connaissent suffisamment Rammstein pour pouvoir les lire les voir, les comprendre? Vu le public et vu l’âge moyen, ils doivent se compter sur les doigts d’une main.
Dans ce “trop plein” au décor monumental de machines à broyer les excréments pour en faire du gaz, ou de machines à alcool, de tuyaux, de cordes et de palans, il y a tout de même des moments qui me sont apparus plutôt mieux dominés, notamment en ce qui concerne la direction d’acteurs, plus précise, plus juste aussi. C’est sur le deuxième acte que j’aimerais revenir d’abord. La trouvaille essentielle de la mise en scène c’est pour moi l’idée d’une Elisabeth engagée, désirante, et (presque) érotisée. Le duo initial après “Dich teure Halle” entre Tannhäuser et Elisabeth est très bien conduit et construit, avec Wolfram, chaperon malgré lui, et le couple qui se cherche, qui se touche en essayant de se cacher du malheureux amoureux éconduit, qui de son côté évite leurs regards, sans pouvoir s’empêcher des les voir, et qui se désespère. Il y a là de jolies trouvailles, qui réfèrent aux scènes entre amoureux du théâtre traditionnel, avec les moments de dépit, et les moments d’élan, le tout avec un regard ironique, et quelquefois grinçant.
La manière dont Wolfram est traité m’est aussi apparue intéressante, dans sa figure d’amoureux éconduit, et désespéré, et en même temps tout en retenue, j’ai retrouvé la “romance à l’étoile” où il valse avec Venus, et c’est là aussi à la fois surprenant et réussi, voire presque poétique.
Ce travail reste très distancié sur l’histoire, et le regard ironique est partout, on rappellera pour mémoire les pèlerins revenus de Rome obsédés par la purification (ils se lavent et s’essuient à plaisir), Elisabeth sanctifiée entourée de moines et récupérée en quelque sorte par l’Église institution, un Venusberg qui est une cage étroite pour hommes -bestiaux, à la fois réceptacle des excréments et racine d’une sorte de frêne du monde avant l’heure, ces spermatozoïdes géants qui dansent la samba ou balancent leur tête en rythme, pendant que Venus tient leur flagelle comme Fricka ses boucs. Tout cela, pris isolément, peut faire sourire, mais peut même faire quelquefois penser. Il y a encore une fois (c’est la troisième!) de l’intelligence et de la réflexion dans ce travail: le programme interpelle même Alain Badiou (Cinq leçons sur le “cas” Wagner, Caen 2010) et les articles développent avec force les idées centrales de la mise en scène, notamment un Tannhäuser structurellement souffrant entre Dionysos et Apollon qui se résout par un syncrétisme marqué par l’image finale : tant le ratiocinations pour finir par constater que le monde est fait de Venusberg, de mort, de saints, de bas en haut, et c’est par le bas que naissent les enfants. Il fallait y penser.
Musicalement, les choses se sont stabilisées, même si la distribution n’est pas de celles qui vont vous marquer à vie.
Torsten Kerl est bien plus à l’aise que l’an dernier, et Tannhäuser lui convient décidément plus que Siegfried. Les aigus sortent bien, il tient la distance, et la voix a une douceur assez suggestive; son joli timbre, son engagement scénique en font un Tannhäuser très crédible. C’est bien mieux dominé, bien plus intéressant .
Camilla Nylund reste une Elisabeth solide, très précise, très contrôlée dans son chant, mais dont l’étendue et le volume font un peu défaut: les aigus restent un peu coincés dans les hauteurs, et la voix manque de largeur. Vu la manière dont le personnage est conçu par la mise en scène, on aimerait une plus grande présence vocale.
Michael Nagy est bien plus en forme que l’an dernier, la voix très veloutée sonne de nouveau, avec une diction exemplaire, et une couleur très émouvante. Il remporte fort justement un très gros succès.
Michelle Breedt ne sera pas la Venus du siècle, mais elle existe, et les aigus, cette fois sortent bien, bien mieux que l’an dernier en tous cas, on s’en contentera dans un personnage conçu surtout pour éviter de faire rêver.
Le plus gros succès de la soirée c’est encore cette année pour le Landgrave (très grave) de Günther Groissböck, musculeux, dominateur, avec cette voix de bronze qu’on sent partie pour une carrière de basse wagnérienne de référence.
Notons encore dans les rôles secondaires le joli berger de Katja Stuber, dont le metteur en scène fait un personnage qui circule pendant tout l’opéra, a mi-chemin entre l’Oscar du Ballo in maschera et le Cherubino des Nozze di Figaro (il est d’ailleurs clairement amoureux d’Elisabeth, lui aussi) et le Walther von der Vogelweide de Lothar Odinius, impeccable comme les autres années.
Mais le changement cette année (l’avant dernière puisque Tannhäuser sera retiré de la programmation un an plus tôt), c’est qu’on a enfin trouvé un chef. Après l’échec regretté de Thomas Hengelbrock, après le demi-succès de Christian Thielemann l’an dernier, la direction du Festival a appelé Axel Kober, directeur musical de Düsseldorf et donc habitué aux Tannhäuser scandaleux (celui de Düsseldorf a été purement et simplement retiré de l’affiche). Axel Kober, 43 ans, qui vient de la région (il est né à Kronach, a étudié à Würzburg et ancien boursier de la fondation Richard Wagner) est l’un de ces chefs solides qui ont jusqu’ici fait une carrière respectable sans être brillante. Son Tannhäuser a reçu un accueil très positif, sans être délirant, à l’image d’une direction fouillée, solide, qui fait très bien ressortir les détails de la partition (moins difficile à Bayreuth si on comprend le fonctionnement de la fosse), ce qui donne à l’ensemble une grande épaisseur sans déchainer l’enthousiasme par ses trouvailles. C’est une direction peut-être moins personnelle, mais totalement dominée, au tempo assez lent, avec des moments vraiment exceptionnels (ouverture, final du second acte par exemple). Son entrée à Bayreuth est plutôt une réussite.
Au total, je suis sorti de la représentation assez satisfait, l’ensemble musical était homogène, solide, plutôt tiré vers le haut. Il est clair que le travail du chef y est pour quelque chose…
Et puis, que voulez-vous, à peine les premières notes émergent de l’abîme mystique, dans l’obscurité quasi totale de la salle, il se passe toujours quelque chose. C’est Bayreuth.
[wpsr_facebook]
Auteur GuyCherqui_PPublié le 18 août 2013 Catégories Actualité, Bayreuther Festspiele, Musique, Opéra, Regietheater, WagnerÉtiquettes Axel Kober, Camilla Nylund, Günther Groissböck, Katja Stuber, Lothar Odinius, Michael Nagy, Michelle Breedt, Sebastian Baumgarten, Torsten Kerl	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Navigation de l’article
Précédent Publication précédente : LUCERNE FESTIVAL 2013: CLAUDIO ABBADO DIRIGE le LUCERNE FESTIVAL ORCHESTRA les 16 & 17 AOÛT 2013 (BRAHMS, SCHÖNBERG, BEETHOVEN)
Suivant Publication suivante : BAYREUTHER FESTSPIELE 2013: GÖTTERDÄMMERUNG, de Richard WAGNER le 19 août 2013 (Dir.Mus: Kirill PETRENKO; Ms en scène: Frank CASTORF)
Recherche pour :
Recherche
Le site du Wanderer: Wanderersite.com
Pour poursuivre votre lecture, vous pouvez accéder au Site Wanderer via ce lien
Réseaux sociaux
Follow @BlogWanderer
Pour écrire au Blog
contact@blogduwanderer.com
Articles récents
IN MEMORIAM BERNARD HAITINK (1929-2021)
LA SAISON 2021-2022 DE LA WIENER STAATSOPER
IN MEMORIAM MIKIS THEODORAKIS
LA SAISON 2021-2022 DU TEATRO DI SAN CARLO DE NAPLES: CHI VA PIANO VA SANO
LA SAISON 2021-2022 de la BAYERISCHE STAATSOPER: SERGE DORNY INAUGURE SON MANDAT D’INTENDANT
Archives
octobre 2021
septembre 2021
juillet 2021
juin 2021
mai 2021
avril 2021
mars 2021
janvier 2021
décembre 2020
novembre 2020
septembre 2020
août 2020
juillet 2020
juin 2020
mai 2020
avril 2020
mars 2020
février 2020
janvier 2020
décembre 2019
octobre 2019
août 2019
juin 2019
mai 2019
avril 2019
mars 2019
janvier 2019
décembre 2018
novembre 2018
octobre 2018
septembre 2018
août 2018
juin 2018
mai 2018
avril 2018
janvier 2018
novembre 2017
octobre 2017
août 2017
juillet 2017
juin 2017
mai 2017
avril 2017
mars 2017
février 2017
janvier 2017
décembre 2016
novembre 2016
octobre 2016
septembre 2016
août 2016
juillet 2016
juin 2016
mai 2016
avril 2016
mars 2016
février 2016
janvier 2016
décembre 2015
novembre 2015
octobre 2015
septembre 2015
août 2015
juillet 2015
juin 2015
mai 2015
avril 2015
mars 2015
février 2015
janvier 2015
décembre 2014
novembre 2014
octobre 2014
septembre 2014
août 2014
juillet 2014
juin 2014
mai 2014
avril 2014
mars 2014
février 2014
janvier 2014
décembre 2013
novembre 2013
octobre 2013
septembre 2013
août 2013
juillet 2013
juin 2013
mai 2013
avril 2013
mars 2013
février 2013
janvier 2013
décembre 2012
novembre 2012
octobre 2012
septembre 2012
août 2012
juillet 2012
juin 2012
mai 2012
avril 2012
mars 2012
février 2012
janvier 2012
décembre 2011
novembre 2011
octobre 2011
septembre 2011
août 2011
juillet 2011
juin 2011
mai 2011
avril 2011
mars 2011
février 2011
janvier 2011
décembre 2010
novembre 2010
octobre 2010
septembre 2010
août 2010
juillet 2010
juin 2010
mai 2010
avril 2010
mars 2010
février 2010
janvier 2010
décembre 2009
novembre 2009
octobre 2009
septembre 2009
août 2009
Étiquettes
Andreas Kriegenburg (16)
Andris Nelsons (25)
Anja Harteros (26)
Anna Netrebko (19)
Barrie Kosky (16)
Berliner Philharmoniker (31)
Calixto Bieito (21)
Catherine Foster (14)
Christian Thielemann (40)
Claudio Abbado (82)
Claus Guth (16)
Daniel Barenboim (46)
Daniele Gatti (48)
Der Ring des Nibelungen (29)
Dominique Meyer (16)
Fabio Luisi (17)
Frank Castorf (30)
Georg Zeppenfeld (21)
Gustavo Dudamel (15)
Günther Groissböck (16)
Ingo Metzmacher (15)
Jonas Kaufmann (40)
Katharina Wagner (16)
Kazushi Ono (22)
Kirill Petrenko (45)
Klaus Florian Vogt (18)
Lucerne Festival (52)
Lucerne Festival Orchestra (26)
Mahler Chamber Orchestra (18)
Mariss Jansons (28)
Michael Volle (15)
Nina Stemme (21)
Patrice Chéreau (15)
Philippe Jordan (28)
Pierre Boulez (16)
René Pape (21)
Riccardo Chailly (16)
Robert Carsen (15)
Serge Dorny (21)
Sir Simon Rattle (20)
Sophie Koch (15)
Stéphane Lissner (26)
Teatro alla Scala (24)
Waltraud Meier (17)
Wolfgang Koch (17)
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Actualité (675) Aix (33) Allemagne Autres théâtres (26) Autriche-Suisse Autres théâtres (10) Amsterdam (22) Baden-Baden (2) Ballet (2) Baroque (22) Musique ancienne (1) Bayerische Staatsoper (65) Bayreuther Festspiele (1) Bayreuther Festspiele (78) Beethoven (27) Bel canto (13) Belgique (1) Opera Vlaanderen (1) Berlin (40) Komische Oper (4) Philharmonie (2) Staatsoper (2) Volksbühne (1) Berliner Philharmoniker (6) Berlioz (15) Blog Wanderer (3) Brahms (3) Bruckner (10) CD (15) Chanteurs (42) Claudio Abbado (3) Claudio Abbado (85) Comédie musicale (2) Concerts (161) Concours (7) Considérations générales (4) Considérations générales (37) Daniel Barenboim (4) Disques (7) DVD (3) Espagne (1) France (12) Gatti (17) Grand Théâtre de Genève (2) Hamburg (1) In memoriam (50) Interviews (1) Italie (12) Kirill Petrenko (18) L’opéra ailleurs (15) Lied & mélodie (3) Livres (4) Londres (2) ROH Covent Garden (2) Lucerne (100) Eté (43) Lucerne Festival Orchestra (15) Pâques (14) Master class (1) Tournée Lucerne (2) Mahler (51) Mariss Jansons (29) MET (36) Milan (13) Mozart (41) Münchner Opernfestspiele (1) Musique (806) Chant (161) Concert choral (18) Lied et mélodie (7) Musical (2) Musique d’aujourd’hui (35) Opéra (578) Opéra Comique (5) Opéra en concert (1) Opérette (13) Oratorio-Cantates (9) Piano (30) Symphonique (41) Violon (9) Violoncelle (3) New York (8) Carnegie Hall (1) Opéra de Lyon (68) Opéra de Paris (77) Opéra National du Rhin (1) Opernhaus Zürich (1) Orchestres (96) Paris (30) Pays-Bas Belgique Scandinavie (3) Puccini (27) Regietheater (144) Richard Strauss (38) Rossini (11) Royal Concertgebouw (6) Saisons (26) Salzbourg (48) Salzbourg Eté (24) Salzbourg Pâques (22) Salzbourg Pentecôte (3) Scala (77) Spécial (3) Spécial Captation (12) TCE (1) Teatro San Carlo – Naples (2) Théâtre (41) Transmission Radio (2) Transmissions TV (19) Verdi (83) Vienne (11) Wagner (205) Wiener Philharmoniker (3)