Une étudiante est morte d'un abcès du cerveau, secondaire à une otite, après 14 jours et 2 passages aux urgences de l'hôpital Edouard-Herriot, à Lyon. Cette histoire pose la question de l'accès aux médecins en général et aux spécialistes d'ORL, ce que l'on appelle le "parcours de soin".
Evgeniy Anikeev/istock
Publié le 13.03.2018 à 17h37
|
|
|
|
Mots clés :
otite
abcès cérébral
décès
Début février, Leana Bonilla Cruz, étudiante nicaraguayenne de 19 ans, en bonne santé, qui étudiait depuis six mois la littérature à Lyon, ressent de grosses douleurs à l’oreille. Elle se rend une première fois aux urgences de l'Hôpital Édouard Herriot, à Lyon, le 9 février, selon nos confrères du Progrès. Les médecins des urgences la renvoient chez elle avec un traitement à base d'antidouleur et d'un antibiotique.
Trois jours plus tard, devant la persistance des douleurs et l'apparition de vomissements, elle retourne aux mêmes urgences, accompagnée par ses amis. Elle y passe 8 heures et les médecins la renvoient chez elle avec un autre traitement antibiotique... en lui faisant remarquer que les urgences ne servent pas à traiter les otites.
Le 21 février, au bout de 12 jours de souffrance, elle est transportée dans le coma à l'hôpital Edouard-Henriot, de Lyon. Elle y décède d’une hypertension intra-crânienne secondaire à un abcès cérébral, sans que les médecins aient pu faire quoi que ce soit, une complication rare de l’otite, que l'on ne voit quasiment pu en France depuis l'avènement des traitements antibiotiques.
Rhône | Leana, 19 ans, décédée des suites d’une otite malgré deux visites aux urgences https://t.co/qF8hezVubH pic.twitter.com/SEPauBRXrq
— Le Progrès (@Le_Progres) March 10, 2018
Comment peut-on mourir d’une otite ?
L’otite est une infection de l’oreille externe (le conduit auditif) et surtout l’oreille moyenne, qui est située en profondeur dans l'os et derrière le tympan. Extrêmement fréquentes, les otites ont un mécanisme causal un peu différent chez l’adulte par rapport aux enfants, ce qui impose un bilan ORL soigneux.
Grâce à l’antibiothérapie, dans la grande majorité des cas, l’otite de l’adulte est une maladie bénigne qui guérit sans séquelle. Cependant, une otite purulente aiguë, mal soignée et "qui traine", peut évoluer vers une dissémination de l’infection, d'abord vers l’os et cela donne une « mastoïdite » (infection diffusée à un os de la base du crâne) ou vers le cerveau et cela donne « méningite » (les enveloppes du cerveau) ou un abcès cérébral, c'est-dire un abcès à l'intérieur du cerveau.
L’abcès cérébral entraîne de nombreuse complications supplémentaires (thrombophlébite dans le cerveau) et une hypertension intra-crânienne, liée à un gonflement du cerveau (abcès et œdème cérébral) dans une boîte crânienne osseuse... et donc inextensible. La mort cérébrale survient alors rapidement si l'abcès ne peut être drainé.
Les urgences en accusation
La mère de la victime, qui affirme que sa fille souffrait de maux de tête violents, de vomissements récurrents et d'un écoulement de l'oreille (tous signes de complication), affirme que sa fille n'a pas été écoutée et dénonce « une erreur médicale ». Elle a porté plainte contre l'hôpital pour « homicide involontaire ».
Selon le chef de service des urgences, il n'y aurait eu "aucun dysfonctionnement" dans la procédure mise en place aux urgences. Même si Leana a attendu pour voir un médecin, elle avait vu une infirmière d'accueil et d'orientation dans la demi-heure suivant son arrivée, celle-ci a appliqué la procédure en vigueur ("tri 4") et les « examens étaient strictement normaux ». Il assure que sa température était normale et qu'elle ne vomissait pas lors de ses passages aux urgences (?) contrairement à ce qu'affirment ses amis.
Elle aurait du voir un spécialiste
Tous les bons manuels de médecine conseillent d’explorer les otites de l’adulte différemment de celles des enfants, en particulier si la fièvre est supérieure à 40°C, s’il existe un écoulement purulent par l’oreille et s’il existe de violents maux de tête. Dans le cas présent, les 2 derniers critères étaient présents et sa fièvre aurait pu être masquée en partie par un anti-inflammatoire non-stéroïdien (AINS qui aurait d'ailleurs pu favoriser la dissémination infectieuse).
Au-delà de la venue aux urgences pour une otite, qui peut être lié au fait que cette jeune étudiante nicaraguayenne n'avait pas de médecin traitant, un examen spécialisé ORL aurait dû être réalisé ou programmé, rapidement ou au moins pendant les 12 jours avant l'hospitalisation finale, en particulier lors de la 2ème visite, devant cette évolution prolongée et péjorative.
D'après le chef de service des urgences, cette consultation n'a pas pu être organisée. Dont acte. Mais c'est probablement la seule chose qui aurait été utile.
SUR LE MÊME THÈME
Otite : un enfant de 7 ans traité par homéopathie décède
Otites : l'allaitement a un effet protecteur
Les otites chez l’enfant favoriseraient la surdité chez les seniors
Vous aimez cet article ? Abonnez-vous à la newsletter !
S'inscrire
NOUS VOUS RECOMMANDONS
Pourquoi raconter de belles histoires fait du bien au cerveau
Psoriasis : un trio de protéines en cause ?
Actualités Covid : le nouveau variant “Nu” inquiète
Jean-Pierre Pernaut touché par un cancer du poumon : de quels traitements peut-il bénéficier ?
NOUS VOUS RECOMMANDONS
Pourquoi raconter de belles histoires fait du bien au cerveau
Psoriasis : un trio de protéines en cause ?
Actualités Covid : le nouveau variant “Nu” inquiète
Jean-Pierre Pernaut touché par un cancer du poumon : de quels traitements peut-il bénéficier ?
Envoyer à un ami
Votre Nom :
Votre Email :
Email de votre ami:
Nom de votre ami:
Laisser votre message:
Combien font 7 + 4 ? :
Fermer
Envoyer
EN DIRECT
Pourquoi raconter de belles histoires fait du bien au cerveau
Psoriasis : un trio de protéines en cause ?
Actualités Covid : le nouveau variant “Nu” inquiète
Jean-Pierre Pernaut touché par un cancer du poumon : de quels traitements peut-il bénéficier ?
Un Londonien reçoit le premier faux œil greffé réalisé en 3D
Covid long et effets secondaires des vaccins : des anticorps qui "imiteraient" le virus ?
Arythmie cardiaque : le vrai danger c'est l'alcool
En hiver, ne vous privez pas de chocolat chaud !
Quelles sont les professions qui vivent le plus mal la crise sanitaire ?
Noël : mieux vaut donner que recevoir
Jean-Pierre Pernaut touché par un cancer du poumon : quels sont les facteurs de risque ?
Vaccin contre la Covid-19 : le risque d’infection augmenterait déjà 90 jours après la seconde injection
5ème vague de Covid-19 : le point sur les nouvelles mesures annoncées
Drogues et rapports sexuels: alerte sur le phénomène "chemsex"
Déclin cognitif : faire le ménage, c'est bon pour les seniors
Une jeune patiente porte plainte contre le médecin de sa mère : qu’est-ce que la spina bifida ?
Inde : après la mort d’un acteur qui a fait don de ses yeux, des milliers de fans veulent l’imiter
Se curer le nez en voiture, c'est moche... et malsain !
MICI : "Je n’ai plus de difficulté à en parler, je m’en suis libéré"
Mort de Freddie Mercury : 30 ans après, le Sida tue toujours en France
Binge-watching : quel est le profil de ceux qui abusent des écrans ?
Jean-Pierre Pernaut touché par un cancer du poumon : quels symptômes doivent alerter ?
Dates limites, information sur les allergènes : les précautions à prendre avec la vente en vrac
Comment les grains de beauté peuvent se transformer en mélanome
▼ Publicité ▼
LA CHAÎNE SANTÉ
Le point sur l'ostéoporose et la vitamine D
Chaque année, l'ostéoporose est responsable en France de près de 400 000 fractures. La prise calcium de vitamine D est capitale pour limiter cette maladie ...
Le point sur les produits laitiers et l'ostéoporose
Les autorités de santé préconisent la consommation des produits laitiers dans la lutte contre l'ostéoporose. Qu'en est il exactement? Pourquoi Docteur fait le ...
Les enfants et les écrans : mode d’emploi
Addiction, sommeil perturbé, troubles cognitifs : la surexposition des enfants aux écrans devient un vrai problème de santé. Le médecin de PMI Anne-Lise ...
Vivre avec des douleurs chroniques
Une douleur est dite chronique dès lors qu'elle persiste après 6 mois et qu'elle répond mal au traitement, entrainant une détérioration fonctionnelle et ...
L'hypertension artérielle : un maladie silencieuse mais dangereuse
Près de 12 millions de Français sont traités pour de l'hypertension artérielle, c'est-à-dire pour une pression systolique supérieure à 140mmHg et diastolique ...
Le cancer du sein avant 40 ans
Le cancer du sein concerne en grande majorité les femmes de plus de 50 ans.Il est donc rarement évoqué chez la femme jeune. Il est pourtant présent dans 7% ...
Tout savoir sur les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin
Les maladies inflammatoires chroniques de l'intestin regroupent principalement la maladie de Crohn et la rectocolite hémorragique, et se caractérisent par des ...
L'épilepsie, une maladie encore mal connue
L'épilepsie est une maladie neurologique qui se traduit par une activité électrique anormale du cerveau. Elle touche surtout les enfants, les adolescents et les ...
Lali Dugelay: ma vie d'autiste Asperger
Le syndrome d'Asperger est une forme d'autisme sans déficience intellectuelle, ni retard de langage. Les personnes souffrant de ce trouble présentent des ...
Comment booster la libido féminine?
Camille Bataillon , sexologue répond à toutes vos questions. Cette émission est animée par Mathilde Debry, Journaliste Médicale. Ne loupez rien de l'actualité ...
LES MALADIES
Goutte : l'acide urique bas protège de la crise douloureuse
Spondylarthrite ankylosante : la douleur lombaire qui réveille tôt le matin
Urticaire : une maladie le plus souvent inflammatoire
J'AI MAL
SYMPTÔMES
Douleur de l’épaule : pas toujours une tendinite
Jambes lourdes : comment les soulager ?
Restez connecté à toute l’actualité de la Santé
S'inscrire à la newsletter
En vous abonnant à la newsletter de Pourquoi Docteur, vous recevrez chaque jour une information exclusive en avant-première, vous bénéficierez de notre couverture quotidienne de l’actualité de la Santé et vous aurez accès à toutes nos émissions en direct, nos vidéos, nos fiches pratiques, nos dossiers et enquêtes.
Charte sur les données personnelles.
Le site santé de référence avec chaque jour toute l'actualité médicale decryptée par des médecins en exercice et les conseils des meilleurs spécialistes.