WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021 / Cyclonues, randonues et autres initiatives nudiennes / Forum de l’APNEL
ACCUEIL | ACTUALITÉ | ASSOCIATION | FORUMS | LIENS
Forum de l’APNEL
Les forums pour échanger sur le naturisme en liberté
Accueil
Liste des membres
Règles
Recherche
Inscription
Identification
Vous n'êtes pas identifié(e).
Contributions : Récentes | Sans réponse
Accueil
» Cyclonues, randonues et autres initiatives nudiennes
» WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Pages : 1
#1 01-08-2021 21:16:42
jfreeman
Administrateur
WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Il nous faut très très largement partager cette info dans tous nos réseaux, pas seulement naturistes, afin que ces manifestations soient un succès. À PRÉCISER QUE LES WNBR SONT DES MANIFESTATIONS POLITIQUES ET REVENDICATIVES (au sens noble de l'intérêt général).
EXTRAIT DU DOSSIER DE PRESSE :
DÉGUISÉ OU AUSSI NU QUE VOUS OSEZ !
Pour le respect de l’environnement et la sortie des énergies carbonées
Pour le développement des déplacements doux urbains
Pour le respect de la liberté d’être... même nu !
CHANGEONS RADICALEMENT NOTRE MODE DE VIE ET DE PENSÉE,
DÉCONFINONS-NOUS DANS LE RESPECT DU VIVANT !
Nous voulons vivre dans un autre monde. Un monde dans lequel l’homme et la nature ne seraient plus en opposition, mais en harmonie. Le respect de l’environnement va de pair avec le respect de l’être humain, car le biotope dans lequel nous évoluons est le seul qui nous permette de vivre.
En le détruisant par nos activités, nous détruisons l’avenir des générations futures. Alors il est temps que cela cesse !
Après ce dimanche 5 septembre 2021, nous roulerons partout en France pour CONSTRUIRE LE JOUR D'APRÈS :
1. Reconnaissance de la gravité et de l’urgence des crises écologiques actuelles ;
2. Arrêt de la destruction des écosystèmes océaniques et terrestres, à l’origine d’une extinction massive du monde vivant et aux conséquences sanitaires désastreuses pour toute l’humanité, comme la dernière pandémie de Covid-19 ;
3. Réduction immédiate des émissions de gaz à effet de serre pour atteindre la neutralité carbone en 2040 au plus tard, pour se donner une marge sur l’objectif préconisé par le GIEC (2050) pour limiter le réchauffement climatique à 1,5 ° C, le point d ‘équilibre entre la quantité d’émissions de gaz à effet de serre émises dans le monde et la capacité qu’à la Terre de capter et stocker du dioxyde de carbone : notamment grâce à une modification radicale des modes de consommation et une sortie des énergies carbonée ; à l’obligation de créer dans les villes des pistes cyclables sécurisée comme alternative à la voiture ; le ferroutage obligatoire pour le transit international de marchandises ; etc.
4. Constitutionnalisation de LA RÈGLE VERTE, qui fixerait à la France l’objectif de "rembourser la dette écologique" ; et de la Déclaration universelle des droits de l’animal pour le respect de tout être vivant.
5. Création d’une assemblée citoyenne représentative des intérêts du vivant, garante d’une véritable transition écologique juste et équitable.
6. Affectation des 750 milliards d’euros de la Banque Centrale Européenne uniquement pour financer les besoins sociaux et écologiques et non pour alimenter les marchés financiers ;
7. Défense de notre humaNuté pour retrouver notre vraie nature, et recréer des liens forts avec LA Nature qui constitue notre biotope, le seul qui permette à l’humanité d’exister. La nudité symbolise cette fragilité humaine et le besoin de retrouver cette nature en ville autant qu’ailleurs. Être nu c’est naturel, c’est sain ! C'est s'accepter soi-même, c’est être libre et émancipé de tout conditionnement (notamment religieux) ! C'est ÊTRE au lieu de PARAÎTRE. La nudité est donc une manière de se libérer de l'emprise de la mode et de la pub qui impose des normes consuméristes et esthétiques. Être nu, c'est aussi abolir les signes de différenciations sociales qui pérennisent les structures de domination patriarcales et machistes avec ce qu'elles entraînent comme inégalités entre les femmes et les hommes. La nudité c’est la fragilité, l’abandon du superflu ; le pacifisme ; les valeurs républicaines de Liberté, d’Égalité, de Fraternité et de Laïcité.
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#2 27-08-2021 20:55:09
choquet
Membre
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
j'ai pu lire sur un forum naturiste des interrogations sur l'autorisation préfectorale pour cette cyclonue à Bordeaux ; et des demandes de précisions sur l'organisation
Nudiens, itinérants, prêts à découvrir avec d'autres adeptes
du naturisme en liberté nos magnifiques paysages de France
Hors ligne
#3 04-09-2021 14:46:06
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Pour information :
dans un premier temps l'initiative a été acceptée et le dialogue a permis de choisir des itinéraires possibles.
Malheureusement, hier soir, Mme la procureur s'est rétractée et a prononcé une interdiction de la manifestation qui d'ailleurs nous a bien semblé venir "de plus haut". Il y a donc un risque de voir remis en cause toutes les autres cyclonues.
Aussi, nous avons donc organisé une visioconférence à 21h, hier soir, pour s'engager sur la suite à donner. Un communiqué de presse et un référé liberté ont été rédigés à la hâte cette nuit par Jean-François…
Heureusement, nous avons pu avoir une audience, cette après-midi à 17h, au tribunal administratif de Bordeaux. La partie n'est donc peut-être pas perdue.
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#4 04-09-2021 17:27:41
fab56
Membre
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
jfreeman a écrit :
Il y a donc un risque de voir remis en cause toutes les autres cyclonues.
Si les cyclonues de Bordeaux et du Mans devaient être annulées, il y a de fortes chances que je ne me déplace pas pour celle de Rennes. Déjà, il y a presque 3 heures de route et ensuite, je ne souhaite pas grossir les rangs d'une cyclo organisée par la FFN.
Hors ligne
#5 04-09-2021 17:47:02
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Réaction des médias :
Yahoo - sam. 4 septembre 2021, 2:36 PM·2 min de lecture
Balade "cyclonudiste" à Rennes, le 13 septembre 2020 (AFP/Guillaume SOUVANT)
La préfecture de Gironde a interdit une "manifestation cyclonudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés" prévue dimanche à Bordeaux, a-t-on appris samedi auprès des organisateurs et de la préfecture.
Dans son arrêté pris vendredi soir, cette dernière estime notamment que le fait que "les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif" lors de la World naked bike ride Bordeaux 2021 et le fait que son horaire (14h00-18h00) "favorise une exposition au plus grand nombre" sont "de nature à caractériser le délit d'exhibition sexuelle en application de l'article 222--32 du code pénal".
Les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, ont indiqué dans un communiqué avoir déposé un référé-liberté au tribunal administratif et appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14H00 au point de départ de la manifestation.
"La préfecture nous a proposé hier (vendredi) un parcours que nous avions accepté mais il y a eu un revirement de situation une heure plus tard", a indiqué à l'AFP Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation "ne pourrait se dérouler qu'à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes" mais "les organisateurs confirmé leur intention de manifester nus".
Les participants devaient "rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes", selon les organisateurs.
Des centaines de "World naked bike ride" ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d'après les organisateurs, qui expliquent dans leur communiqué que "ces manifestations sont aussi l'occasion de célébrer la culture des corps libres".
"C'est ce qui gêne Madame la préfète qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l'ordre public", affirment-ils.
Source : https://fr.news.yahoo.com/bordeaux-pr%C … 55844.html
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#6 04-09-2021 18:07:45
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Dans son arrêté pris vendredi soir, la préfecture estime notamment que le fait que "les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif" lors de la World naked bike ride Bordeaux 2021 et le fait que
son horaire (14h00-18h00) "favorise une exposition au plus grand nombre" sont "de nature à caractériser le délit d'exhibition sexuelle en application de l'article 222-32 du code pénal".
Les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, ont indiqué dans un communiqué avoir déposé un référé-liberté au tribunal administratif et appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14H00 au point de départ de la manifestation. "La préfecture nous a proposé hier (vendredi) un parcours que nous avions accepté mais il y a eu un revirement de situation une heure plus tard", a indiqué Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation "ne pourrait se dérouler qu'à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes" mais "les organisateurs ont confirmé leur intention de manifester nus".
Les participants devaient "rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes", selon les organisateurs.
Des centaines de "World naked bike ride" ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d'après les organisateurs, qui expliquent dans leur communiqué que "ces manifestations sont aussi l'occasion de célébrer la culture des corps libres".
"C'est ce qui gêne Madame la préfète qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l'ordre public", affirment-ils.
Source : https://france3-regions.francetvinfo.fr … 36621.html
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#7 04-09-2021 18:08:01
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Par Théo Abarrategui - gironde@sudouest.fr
Publié le 04/09/2021 à 10h00
Mis à jour le 04/09/2021 à 12h13S'ABONNER
Les Girondins vont-ils pédaler nus, ce dimanche 5 septembre ? Le Mouvement naturiste a donné rendez-vous à midi au parc bordelais pour la World Naked Bike Ride, mais la préfecture interdit la manifestation.
La première édition bordelaise de la manifestation internationale cyclo-nudiste aura-t-elle lieu dimanche 5 septembre ? La préfecture de Gironde a « interdit la manifestation pour cause d’exhibition sexuelle », vendredi 3 septembre, comme l’a annoncé Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste à nos confrères de France Bleu Gironde.
Dès midi, les cyclonaturistes sont invités à se rassembler, nus ou déguisés (les vêtements ne sont pas interdits mais facultatifs) au parc bordelais pour un pique-nique géant, et des séances de body painting. La balade à vélo doit ensuite démarrer à 14 heures, pour une boucle passant par les boulevards, le pont Chaban-Delmas, les quais rive droite, le Pont de pierre et Mériadeck, avant de revenir au parc bordelais. Objectif, porter un message écologique pour la préservation de la biodiversité.
Va-t-on assister à un remake bordelais des « Gendarmes à Saint-Tropez » ?
Source : https://www.sudouest.fr/gironde/bordeau … 699928.php
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#8 04-09-2021 19:05:54
choquet
Membre
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
de toute façon , la nudité revendicative n'est pas interdite ( voir l'amie corinne ) ; donc , les militants qui veulent faire cette cyclonue , interdiction hors la loi de la prefecture ou pas ( car cette interdiction est bien hors la loi ) peuvent y participer sans crainte en toute nudité s'ils le desirent ; ce n'est pas en obeissant à des decisions obsoletes qu'on ira à l'encontre des objectifs dictatoriaux de la bourgeoisie , c'est en faisant , manifestant ou pas , mais ne pas oublier d'aller au delà de la manifestation ; il n'y a rien à attendre de ce pouvoir bourgeois capitalo
Nudiens, itinérants, prêts à découvrir avec d'autres adeptes
du naturisme en liberté nos magnifiques paysages de France
Hors ligne
#9 04-09-2021 20:38:14
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
La préfecture de la Gironde a interdit une « manifestation cyclonudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés » prévue dimanche à Bordeaux, a-t-on appris ce samedi auprès des organisateurs et de la préfecture. Dans son arrêté pris vendredi soir, cette dernière estime notamment que le fait que « les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif » lors de la « World Naked Bike Ride Bordeaux 2021 » et le fait que son horaire (14h-18h) « favorise une exposition au plus grand nombre » sont « de nature à caractériser le délit d’exhibition sexuelle en application de l’article 222-32 du code pénal ».
Manifestation couverte ou rien !
Les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, ont indiqué dans un communiqué avoir déposé un référé-liberté au tribunal administratif et appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14h au point de départ de la manifestation. « La préfecture nous a proposé hier (vendredi) un parcours que nous avions accepté mais il y a eu un revirement de situation une heure plus tard », a indiqué Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation « ne pourrait se dérouler qu’à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes » mais « les organisateurs confirmé leur intention de manifester nus ».
Manifestation pour la loi climat
Les participants devaient « rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes », selon les organisateurs. Des centaines de « World naked bike ride » ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d’après les organisateurs, qui expliquent dans leur communiqué que « ces manifestations sont aussi l’occasion de célébrer la culture des corps libres ».
« C’est ce qui gêne Madame la préfète, qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l’ordre public », affirment-ils.
Source : https://www.20minutes.fr/bordeaux/31162 … Tsu_NcWiIM
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#10 04-09-2021 20:46:35
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Bientôt une manifestation nue à vélo pour le climat à Bordeaux
Manifester les fesses à l’air. Rien n’est trop beau pour notre planète. Le concept a déjà eu lieu dans plusieurs pays comme les Pays-Bas, le Chili, l’Angleterre ou le Canada. La première manifestation politique et revendicative nudiste se tiendra à Bordeaux ce week-end.
« Roulons ensemble, pour le climat, la biodiversité et les libertés ! » L’objectif de cette course peu commune est de sensibiliser à la crise écologique, aux droits des animaux et à la philosophie naturiste. C’est ainsi que les « cyclonues » entameront un vaste périple dans tout l’hexagone. Et nous avons l’honneur d’ouvrir le bal. À poil !
Source : https://www.lebonbon.fr/bordeaux/pop-cu … -bordeaux/
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#11 05-09-2021 10:36:47
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Événement international, le World Naked Bike Ride devait se tenir ce dimanche 5 septembre 2021 à Bordeaux (Gironde) pour la première fois. Déjà organisée dans d’autres villes françaises depuis quelques années, et dans plusieurs pays depuis 2001, cette manifestation cyclonudiste se veut engagée. Le principe ? Défiler à vélo, en groupe et dans le plus simple appareil, pour défendre le climat, la biodiversité, la liberté mais aussi promouvoir les moyens de déplacements non polluants.
Toutefois, la préfecture de Gironde a interdit la tenue de l’événement, vendredi 3 septembre, pour cause d’exhibition sexuelle, soit deux jours avant la manifestation, qui devait s’élancer du parc bordelais à 14h et se poursuivre jusqu’à 18h. Une décision que ne digèrent pas les organisateurs.
Interdiction pour cause d’exhibition sexuelle
L’interdiction préfectorale s’appuie notamment sur le fait que « les organisateurs aient annoncé que le port de vêtement serait facultatif » et soient « de nature à caractériser le délit d’exhibition sexuelle en application de l’article 222–32 du code pénal ». De plus, l’horaire choisi par les organisateurs, de 14h à 18h, favoriserait « une exposition au plus grand nombre ».
Pour Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste, cet embargo est totalement arbitraire : « Nous ne nous attendions pas à une interdiction ferme. L’événement s’est déroulé l’année dernière à Rennes, sans le moindre souci ! Avec un antécédent comme celui-ci, nous pensions que le dialogue avec la préfecture serait plus facile. »
L'argument du délit d'exhibition sexuelle n'a pas lieu d'être ici et les pouvoirs publics le savent très bien ! Nous sommes la première destination d'Europe des naturistes, avec de nombreux centres dans la région. En outre, la nudité n'est même pas le centre de la manifestation, car le Mouvement naturiste porte des valeurs écologiques avant tout. C'est là qu'est le but premier de la World Naked Bike Ride. Le fait d'exhibition sexuel est donc facile à brandir ici et s'apparente à un jugement aléatoire. C'est une mauvaise interprétation de la loi et une méconnaissance de ce qu'est réellement l'événement, purement pacifiste et porté par un message noble, bien loin de toute dimension sexuelle.
Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste
Un revirement de situation rapide
Les négociations préliminaires avaient pourtant bien commencé : un parcours avait été proposé par la préfecture, rapidement accepté par les organisateurs de l’événement.
« Le départ devait se faire à 14h depuis le parc bordelais, avant d’emprunter les boulevards en direction de la place Ravezies, pour rallier le pont Chaban-Delmas et pédaler le long des quais, rive droite. Ensuite, nous devions passer par le pont de pierre, remonter le cours Victor-Hugo et nous diriger vers Mériadeck pour ensuite terminer au point de départ, le parc bordelais », détaille encore Nicolas Guibert.
Si le dialogue était donc « en bonne voie, et tout à fait cordial », les organisateurs ont toutefois été rappelés peu de temps après cet accord. « Une heure après, on nous rappelait en nous interdisant la traversées des ponts, sous prétexte que nous serions trop exposés. Ce revirement de situation soudain pose question, tout de même ! »
Un référé-liberté déposé par les organisateurs
Les organisateurs, dont fait partie le Mouvement naturiste, ont donc déposé un référé-liberté au tribunal administratif et espèrent bien maintenir leur randonnée cycliste. Et surtout, ils maintiennent leur volonté de pédaler nus.
Un fait qui pose problème à la préfecture, puisque le récépissé délivré le 3 septembre précisait que la manifestation ne pouvait se dérouler « qu’à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes »
« Dans notre déclaration, il est précisé que les vêtements sont facultatifs et la participation ouverte à tous et à toutes. Les participants peuvent pédaler habillés, en maillot de bain ou nus : chacun fait comme il l’entend. C’est l’esprit même de la World Naked Bike Ride, qui fait écho à cette notion de liberté que nous défendons », souligne Nicolas Guibert.
Et d’ajouter : « La préfecture veut que nous pédalions habillés, mais ce n’est plus une manifestation, c’est une balade à vélo ! Le but est précisément d’interpeller, de montrer que nus, inséré dans le trafic en ville, on est très vulnérables. Et ce message va aujourd’hui beaucoup loin avec l’urgence climatique… La nudité est donc un outil essentiel pour faire passer ce message naturel et noble. »
« Cette interdiction ferme transforme notre message »
La réponse du tribunal administratif est à cette heure, encore inconnue. Les organisateurs espèrent pouvoir l’annoncer demain, au parc bordelais, où ils appellent à un rassemblement à 14h. Pour eux, pas question de « d’étouffer ça et ne rien faire » :
À la base, nous venions pour porter un message très positif, optimiste, en pédalant pour une réelle loi climat et la défense de la biodiversité. C'est un tour à vélo, pas une grande manifestation revendicative ! Mais avec cette interdiction, nous sommes contraints de transformer, faire dévier le message premier : nous serons sur place et défendrons nos libertés. Le message principal, ce sera finalement la questions des atteintes aux libertés individuelles en France. Nous appelons tous ceux qui se retrouvent dans notre démarche à nous rejoindre à 14h, au parc bordelais, à l'entrée principale, rue du Bocage.
Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste
Le rendez-vous est donc donné demain, dimanche 5 septembre, en début d’après-midi. S’il est pour le moment impossible de savoir si les participants enfourcheront bien leurs vélos, ils seront toutefois présents pour manifester leur mécontentement. Et certainement nus.
Source : https://actu.fr/nouvelle-aquitaine/bord … 5fmneyCVeY
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#12 05-09-2021 12:11:33
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
La préfecture de Gironde a interdit une « manifestation cyclo nudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés » prévue ce dimanche 5 septembre à Bordeaux.
Dans son arrêté pris vendredi soir, la préfecture estime notamment que le fait que « les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif » lors de la World naked bike ride Bordeaux 2021 et le fait que son horaire (en plein après-midi, de 14 à 18 heures) « favorise une exposition au plus grand nombre » sont « de nature à caractériser le délit d’exhibition sexuelle en application de l’article 222-32 du code pénal ».
Les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, ont indiqué avoir déposé un référé-liberté contre cet arrêté, qui a été rejeté samedi soir par le tribunal administratif. D’après la préfecture, le tribunal a jugé que les autorités n’avaient pas fait « d’erreur manifeste » dans leur appréciation de la situation.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation « ne pourrait se dérouler qu’à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes » mais « les organisateurs confirmé leur intention de manifester nus ».
« Tout est interdit aujourd’hui ! »
Les organisateurs appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14 heures au point de départ de la manifestation, le Parc Bordelais. « Nous ne manifesterons pas mais nous voulons quand même marquer le coup contre cette décision anormale. Tout est interdit aujourd’hui ! », a indiqué Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste.
Les participants devaient « rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes », selon les organisateurs.
Des centaines de WNBR « World naked bike ride » ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d’après les organisateurs.
Dans un communiqué, ils expliquent que « ces manifestations sont aussi l’occasion de célébrer la culture des corps libres ». « C’est ce qui gêne Madame la préfète qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l’ordre public », affirment-ils.
Une autre manifestation est prévue dimanche 12 septembre à Rennes.
Source : https://www.tellerreport.com/news/2021- … 1UGupHf9IE
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#13 05-09-2021 14:39:06
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
The Bordeaux prefecture bans a cyclonudist event
04/09/2021, 17:13:16
Ride young or go out covered, one of these two slogans has not been respected The Gironde prefecture has banned a "cyclonudist event for the climate, biodiversity and freedoms" scheduled for Sunday in Bordeaux, we learned Saturday from the organizers and the prefecture. In its decree taken Friday evening, the latter considers in particular that the fact that "the organizers announced that the wearing of clothing would be optional" during the World naked bike ride Bordeaux.
The Gironde prefecture has banned a "cyclonudist event for the climate, biodiversity and freedoms" scheduled for Sunday in Bordeaux, we learned Saturday from the organizers and the prefecture.
In its decree taken Friday evening, the latter considers in particular that the fact that "the organizers announced that the wearing of clothing would be optional" during the World naked bike ride Bordeaux 2021 and the fact that its schedule (14h00-18h00) "favors exposure to the greatest number ”are“ such as to characterize the offense of sexual exhibition in application of article 222--32 of the penal code ”.
Covered event or nothing
The organizers, including the Naturist Movement, said in a press release that they had filed an interim relief at the administrative court and called for a support rally on Sunday at 2 p.m. at the starting point of the demonstration.
"The prefecture offered us yesterday (Friday) a course that we had accepted but there was a turnaround an hour later," said Nicolas Guibert, local representative of the naturist movement.
According to the prefecture, the receipt issued on September 1 to the organizers specified that the demonstration "could only take place on the condition that the demonstrators cover the sexual parts with clothing, as well as the breasts for women" but "the organizers confirmed their intention to demonstrate naked ”.
Demonstration for the climate law
The participants had to "ride for a real climate law, animal protection, biodiversity and freedoms, the promotion of non-polluting means of transport and the protection of cyclists", according to the organizers.
Hundreds of “World naked bike rides” have been organized since 2001 in around twenty countries, according to the organizers, who explain in their press release that “these events are also an opportunity to celebrate the culture of free bodies”.
"This is what bothers Madam the Prefect who thinks that this type of demonstration risks causing disturbances to public order", they say.
Source : https://www.tellerreport.com/news/2021- … Tb-MY.html
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#14 05-09-2021 14:45:11
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
La préfecture a interdit une manifestation « cyclonudiste »
qui devait avoir lieu dimanche 5 septembre à Bordeaux, relate Ouest France.
Par valeursactuelles.com Publié le 4 septembre 2021 à 18h09
Une « World naked bike ride » devait se tenir dimanche 5 septembre entre 14 heures et 18 heures. Mais dans un arrêté datant du vendredi 3 septembre au soir, la préfecture de Gironde a préféré interdire cette manifestation, raconte Ouest-France. Elle justifie sa décision par le fait que « les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif » et le fait que son horaire « favorise une exposition au plus grand nombre » sont « de nature à caractériser le délit d’exhibition sexuelle en application de l’article 222–32 du Code pénal ».
« Culture du corps libre »
De leur côté, les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, font part de leur déception : « La préfecture nous a proposé hier (vendredi) un parcours que nous avions accepté, mais il y a eu un revirement de situation une heure plus tard », a expliqué à l’AFP Nicolas Guibert, représentant du Mouvement naturiste. Les associations disent avoir déposé un référé-liberté au tribunal administratif et appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14 h au point de départ de la manifestation, affirme Ouest-France. D’après un communiqué des organisateurs, « les World naked bike ride sont aussi l’occasion de célébrer la culture des corps libres ». Lors de celle-ci, les participants devaient « rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacement non-polluants et la protection des cyclistes ».
Source : https://www.valeursactuelles.com/region … te-a-velo/
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#15 05-09-2021 16:24:28
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Ce n’est un secret pour personne, je ne me déplace qu’à vélo. Depuis que je suis adolescente, à partir du moment où je suis allée au lycée, je l’ai fait en pédalant. Gradignan/Talence 4 fois par jour, qu’il pleuve, qu’il vente, qu’il neige.
Toutes les raisons qui sont les miennes étant résumées dans ce dessin explicite :
Ayant passé en 1979, mon permis à 19 ans (je vous laisse calculer l’âge du capitaine), j’ai conduit un temps (et encore à dose homéopathique), et puis j’ai arrêté. Pour reprendre à la naissance de ma fille ainée et de mon fils. Et puis j’ai re-arrêté. Complètement.
Conduire pollue, conduire stress, conduire pue, conduire tue, conduire coûte cher, conduire rend fou, pour ne pas dire con, et envahit tout.
J’ai fait le choix de m’en passer, et à la question comment tu t’en sors, je réponds : très bien merci ! Comme des milliers de gens qui n’ont pas leur permis (de plus en plus) ou pas de voiture, ou qui ont fait le même choix que moi (oui, oui, il y en a) je pédale, je marche, je blablacar, je tram, je me fais co-voiturer quand il y a nécessité. Je profite du fait de vivre en ville, avec tout à proximité, et d’avoir une activité qui me permet (parce que je fais tout pour) de m’en passer.
Enfin bref ! Si je vous dis tout ça, c’est parce que comme annoncé dans mon agenda, demain c’est la Fête du vélo à Bordeaux.
Un événement coorganisé par Vélo-Cité Bordeaux Métropole et DARWIN, l’Eco-Système de la caserne niel qui se sont associés pour faire de cette 20ème édition la plus grosse mobilisation vélo de l’histoire de la Métropole. Près de 30 associations « vélo » du territoire ont ainsi rejoint le projet, soutenues par de nombreux partenaires.
C’est donc une journée festive et revendicative qui se déroulera en 2 temps forts (accompagnés de nombreux rebondissements parait-il).
Aussi pour marquer le coup, j’ai eu envie de vous faire ce cadeau qui mélange humour, revendication et prévention avec un clip vidéo réalisé par l’association anglaise The Automobile Association au slogan à double sens :
If you don’t check your mirrors you don’t know what you’re missing !
(Si vous ne vérifiez pas vos rétroviseurs vous ne savez pas ce que vous manquez).
https://youtu.be/AlGmiHKCDI4
Source : https://www.serialblogueuse.com/2016/06 … st-cadeau/
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#16 05-09-2021 17:15:43
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
La préfecture de Gironde a interdit une "manifestation cyclonudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés" prévue dimanche 5 septembre à Bordeaux, a-t-on appris samedi auprès des organisateurs et de la préfecture.
Dans son arrêté pris vendredi soir, cette dernière estime notamment que le fait que "les organisateurs ont annoncé que le port de vêtement serait facultatif" lors de la World naked bike ride Bordeaux 2021 et le fait que son horaire (14h-18h) "favorise une exposition au plus grand nombre" sont "de nature à caractériser le délit d'exhibition sexuelle en application de l'article 222-32 du code pénal".
Les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, ont indiqué avoir déposé un référé-liberté contre cet arrêté, qui a été rejeté samedi soir par le tribunal administratif. D'après la préfecture, le tribunal a jugé que les autorités n'avaient pas fait "d'erreur manifeste" dans leur appréciation de la situation.
"Célébrer la culture des corps libres"
Les organisateurs appellent à un rassemblement de soutien dimanche à 14h au point de départ de la manifestation, le Parc Bordelais. "Nous ne manifesterons pas mais nous voulons quand même marquer le coup contre cette décision anormale. Tout est interdit aujourd'hui!", a indiqué à l'AFP Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste.
Les participants devaient "rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes", selon les organisateurs.
Des centaines de "World naked bike ride" ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d'après les organisateurs, qui expliquent dans un communiqué que "ces manifestations sont aussi l'occasion de célébrer la culture des corps libres".
"C'est ce qui gêne Madame la préfète qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l'ordre public", affirment-ils.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation "ne pourrait se dérouler qu'à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes" mais "les organisateurs confirmé leur intention de manifester nus".
Source : https://www.nicematin.com/faits-de-soci … 1630822444
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#17 05-09-2021 17:21:12
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Bordeaux : à défaut de pédaler, ils se dénudent pour défendre leurs libertés
Suite à l'interdiction de la manifestation cyclonudiste à Bordeaux par la préfecture,
une quinzaine de participants se sont réunis ce dimanche pour défendre leurs libertés.
Ils l’avaient annoncé, ils ont tenu parole. Et nus qui plus est, même si les vêtements ne sont restés à terre qu’un petit quart d’heure. Ce dimanche 5 septembre 2021, ils étaient une douzaine au Parc bordelais, réunis pour défendre leurs libertés, à défaut de pouvoir pédaler nus dans les rues de Bordeaux (Gironde).
En effet, suite à l’interdiction de la première édition bordelaise de la World Naked Bike Ride, une manifestation cyclonudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés, par la préfecture de la Gironde, les organisateurs et sympathisants avaient appelé au rassemblement à 14h, au lieu exact où ils auraient dû grimper sur leurs vélos.
L’incompréhension face à la décision préfectorale
Le référé-liberté déposés par les organisateurs, dont le Mouvement naturiste, contre l’arrêté préfectoral a finalement été rejeté samedi soir par la tribunal administratif. Plus question alors d’envisager une éventuelle randonnée cycliste et naturiste, même sur un périmètre réduit.
Ils étaient donc une douzaine de personnes, hommes et femmes, rassemblés sous un soleil de plomb, au Parc bordelais. Sur place, les restes d’un pique-nique, des drapeaux au couleurs du Mouvement naturiste. La plupart des hommes sont torses nus, ça discute, ça rigole. L’ambiance est bon enfant.
« On est surveillés, de toute façon ! », rit Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste, en désignant un agent du renseignement territorial (RT), installé non loin du regroupement.
« La préfecture s'appuie sur l'article 222--32 du code pénal sur l'exhibition sexuelle pour interdire la manifestation. Pour nous, c'est complètement abusif car le naturisme et l'exhibitionnisme sont deux choses totalement différentes. Le corps nu n'est pas sexuel, mais naturel. Le naturisme, c'est avant tout une philosophie, visant à être en accord avec soi-même, autrui et l'environnement. Et c'est exactement ce que défend la World Naked Bike Ride, destinée à interpeller sur les causes climatiques et la promotion des déplacements doux en ville. L'exhibitionnisme ou même tout autre aspect sexuel n'ont rien à faire là-dedans ! Nous sommes là pour interpeller sur la fragilité des corps dans un contexte de crise écologique.»
Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste
« Être présents pour marquer le coup »
C’est pour cette raison qu’ils se sont rassemblés ce dimanche, au parc bordelais. L’idée est « d’être présents pour marquer le coup », appuyer sur ce distinguo entre exhibition sexuelle et nudité, et tout simplement défendre leur liberté d’expression, de manifester et d’être là, nus ou non.
Tous sont unanimes : les libertés individuelles sont de plus en plus menacées. Cyril, 32 ans, ne pratique pas de naturisme. Cependant, il est présent pour apporter son soutien : « Aujourd’hui, tout est interdit ! En plus, l’écologie est un enjeu majeur actuellement et c’est pour cela que je voulais participer à la manifestation. »
Même son de cloche du côté de Flo, naturiste depuis 40 ans. Pour elle, il est non seulement « urgent de se mobiliser pour la cause écologique et la biodiversité » mais aussi important de « déconstruire les schémas qui associent naturisme à l’exhibition sexuelle, qui renvoie à l’agression et la perversion. »
Le temps de faire quelques photographies, quelques-uns des participants se dévêtissent après avoir peint les lettres du mot « liberté » sur leurs torses. L’ambiance est à la rigolade : « On est bien à poil ! »
Les riverains en balade dominicale au Parc bordelais observent, amusées ou étonnées, ces « gens tous nus » comme les interpelle un petit garçon, avec ses parents. Puis, il est temps de renfiler les vêtements. Du moins pour cette année.
Source : https://actu.fr/nouvelle-aquitaine/bord … 80H6DIlyhk
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#18 05-09-2021 18:52:21
fab56
Membre
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Bravo aux gens présents. Reste plus qu'a espérer pour Le Mans, le we prochain.
Hors ligne
#19 05-09-2021 18:52:23
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
La première édition bordelaise de la World Naked Bike Ride, balade à vélo nue et écologiste, devait se tenir ce dimanche 5 septembre, avant d’être interdite par la préfecture. Réunis au Parc bordelais, les participants ont revendiqué leur « liberté »
« C’est dommage, c’était vraiment une belle journée pour faire du vélo à poil ! » Une dizaine de membres du Mouvement naturiste se sont retrouvés sous le soleil du Parc bordelais ce dimanche 5 septembre. Si tout s’était passé comme ils l’attendaient, ils auraient dû enfourcher leurs bicyclettes en tenue d’Ève et d’Adam pour une manifestation de sensibilisation à l’urgence climatique dans les rues de Bordeaux, la World Naked Bike Ride (« course à vélo nue mondiale »).
Mais depuis vendredi soir, la préfecture s’est montrée inflexible : interdiction de la balade pour cause « d’exhibition sexuelle », suivie d’un référé rejeté par le tribunal. Une décision qualifiée « d’incompréhensible » par ces naturistes, qui précisent que cette course « se tient dans de nombreux pays du monde », et qu’une première édition française avait eu lieu à Rennes en 2020.
La balade à vélo prévue ce dimanche 5 septembre dans Bordeaux pour la World Naked Bike Ride est interdite par la préfecture. Le Mouvement naturiste maintient un rassemblement pour dénoncer « une atteinte aux libertés »
Rendez-vous à Rennes
Cette interdiction n’est toutefois pas sans précédent : « Une course a déjà été annulée sur décision préfectorale à Paris l’an dernier », explique Jean-François Feunteun, président du Mouvement naturiste. « Nous avions attaqué l’interdiction du préfet, et nous sommes prêts à aller jusqu’au bout de la démarche judiciaire. Notre nudité n’est pas du tout sexuelle, nous voulons interpeller sur la fragilité des corps dans un contexte de crise écologique », ajoute-t-il.
Source : https://www.sudouest.fr/gironde/bordeau … 716518.php
WNBR BORDEAUX 2021. L'ordre moral a donc une fois de plus sévit. La juge des référés a rejeté notre recours. Même la Cour de cassation n'avait pas osé aller jusqu'à nier le principe républicain et démocratique des libertés de manifester et d'expression. Ce qui comprend la liberté de choix des modalités mêmes de cette expression. La Cour européenne a consacré la nudité comme faisant partie de la liberté d'expression (arrêt St Cought Vs Royaumes unis). Mais visiblement l'état français et notre système judiciaire n'en ont que faire.
Nous appelons donc tous les démocrates et républicains désireux de nous soutenir et de défendre les libertés individuelles à nous retrouver ce dimanche 5 septembre à 14h au Parc Bordelais, à Bordeaux. Nous y avons RDV avec la presse. Vu que les ordres semblent relever d'une action coordonnée au sommet de l'Etat, il y a fort à parier que les 4 autres WNBR France 2021 soient également interdites. La France, pays des Lumières et des Droits de l'homme sera donc le seul pays dit "démocratique" à interdire ces WNBR qui existent depuis 2001 dans près d'une trentaine de pays et 300 villes dans le monde…
Pour ce régime de plus en plus autoritaire, il est plus important de protéger ce retour en force d'une pudibonderie maladive que de prendre à bras le corps l'urgence climatique, d'anticiper les conséquences et de planifier les mesures indispensables pour protéger les populations. Face à ce déni des libertés, puisque la justice n'est plus un rempart contre l'arbitraire, il ne nous reste plus qu'une seule arme pacifiste : notre HumaNUté ! JFF
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#20 05-09-2021 19:26:58
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Prévue ce dimanche 5 septembre à Bordeaux, la "manifestation cyclonudiste pour le climat, la biodiversité et les libertés" n'aura finalement pas lieu. La préfecture de Gironde l'a en effet interdite ce samedi à travers un arrêté qui justifie cette décision par le fait que "les organisateurs ont annoncé que le port du vêtement serait facultatif". La manifestation étant prévue entre 14h et 18h, cela "favorise une exposition au plus grand nombre" et est donc "de nature à caractériser le délit d'exhibition sexuelle en application de l'article 222-32 du code pénal".
Les organisateurs ont indiqué à nos confrères de l'AFP avoir déposé un référé-liberté contre cet arrêté, qui a été rejeté ce samedi soir par le tribunal administratif jugeant, d'après la préfecture, que les autorités n'avaient pas fait "d'erreur manifeste" dans leur appréciation de la situation. Les participants devaient "rouler pour une vraie loi climat, la protection animale, la biodiversité et les libertés, la promotion des moyens de déplacements non polluants et la protection des cyclistes", selon les organisateurs.
Ces organisateurs appellent tout de même à un rassemblement de soutien ce dimanche 5 septembre à 14h au point de départ de la manifestation, le Parc Bordelais : "Nous ne manifesterons pas mais nous voulons quand même marquer le coup contre cette décision anormale. Tout est interdit aujourd'hui!", a déploré Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste, contacté par l'AFP.
La préfecture avait mis en garde les organisateurs
Ce genre de manifestation est monnaie courante au XXIe siècle. En effet, des centaines de "World naked bike ride" ont été organisées depuis 2001 dans une vingtaine de pays, d'après les organisateurs, qui expliquent dans un communiqué que "ces manifestations sont aussi l'occasion de célébrer la culture des corps libres" : "C'est ce qui gêne Madame la préfète qui pense que ce type de manifestation risque de provoquer des troubles à l'ordre public", affirment-ils.
Selon la préfecture, le récépissé délivré le 1er septembre aux organisateurs précisait que la manifestation "ne pourrait se dérouler qu'à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes" mais "les organisateurs confirmé leur intention de manifester nus".
Source : https://www.rtl.fr/actu/debats-societe/ … 7900068350
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#21 06-09-2021 22:52:13
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Nus à vélo : Une manifestation cyclonudiste interdite pour « exhibition sexuelle »
Publié par Fanny le 06 Sep 2021 à 13:00
Face à l’urgence environnementale liée au climat, le gouvernement français a récemment été accusé de prendre « décisions peu satisfaisantes » à propos de la pollution. Dans ce contexte, de nombreuses manifestations éclatent partout en France. Loin des traditionnelles revendications dans la rue, tout habillés… Ces manifestants souhaitent se faire entendre en roulant à vélo, complètement nus.
Après les rassemblements à Bruxelles ou encore à Nantes, c’est au tour des Girondins de se liguer. Protestant ainsi contre la pollution de l’air et en même temps contre les inégalités sociales, le Mouvement naturiste a tenu à organiser un événement où le port du vêtement serait facultatif. Initialement prévue ce 5 septembre 2021, la manifestation cyclonudiste de Bordeaux, pourtant en bonne voie, se retrouve interdite par la préfecture de la ville.
Bordeaux interdit la manifestation cyclonudiste
Ces cyclistes ne sont pas là pour faire le Tour de France, non, mais plutôt pour protester à leur façon. Les dernières annonces du gouvernement français n’ont en effet pas fait l’unanimité. Celles-ci étant jugés trop légères pour remédier à la pollution de l’air. Depuis maintenant quelques jours, les manifestations cyclo nudistes se multiplient dans l’Hexagone et la ville de Bordeaux ne fait pas exception.
Cependant, les organisateurs (le Mouvement nudiste) déplorent l’interdiction de leur « rassemblement pour le climat, la biodiversité et les libertés » par la préfecture de Bordeaux. Selon cette dernière, la World Naked Bike Ride Bordeaux 2021 devait se dérouler sur le créneau horaire de 14 heures à 18 heures, avec pour règle « le port du vêtement facultatif » . Mais, pour la préfecture, cette organisation n’est pas tolérable. Pour eux, « l’horaire favorise une exposition au plus grand nombre » et cette manifestation « caractérise le délit d’exhibition sexuelle en application de l’article 222–32 du Code pénal ».
« La préfecture nous a proposé hier [vendredi] un parcours que nous avions accepté, mais il y a eu un revirement de situation une heure plus tard » , a expliqué Nicolas Guibert, représentant local du Mouvement naturiste. Les organisateurs ont donc décidé de saisir le tribunal administratif de Bordeaux. Et cela afin de faire valoir l’importance de ce rassemblement.
Une manifestation pour le climat, pourtant valorisée dans les autres villes de France
À Bordeaux, la préfecture clame avoir prévenu les organisateurs. Le récépissé délivré le 1er septembre précisait que la manifestation « ne pourrait se dérouler qu’à la condition que les manifestants couvrent par un vêtement les parties sexuelles, ainsi que la poitrine pour les femmes » . Cependant, les organisateurs ont bien voulu manifester nus, contre indications de la mairie.
En revanche, Bordeaux fait partie des seules villes ayant refusé que sa manifestation cyclonudiste se déroule dans les règles de l’art. Les dernières manifestations en date, telles qu’à Bruxelles, démontrent que rouler à vélo nu et sans faire de vague est possible. Plus de 300 militants se sont d’ailleurs retrouvés dans la ville belge. Une vraie preuve d’unité humaine contre la qualité douteuse de l’air.
L’événement revient chaque année dans la capitale de la Belgique. Cette édition, l’accent était mis sur le respect de la nature et sur le respect des libertés. Leur slogan était « Rouler sans moteur, ni fausse pudeur » ! Une bien belle façon de rappeler que les voitures représentent 6% des émissions de gaz à effet de serre.
Source : https://www.letribunaldunet.fr/ecologie … rdite.html
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
#22 20-09-2021 10:57:47
jfreeman
Administrateur
Re : WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Lire aussi l'analyse de Jean-François Feunteun concernant le bilan, au niveau juridique, des cyclonues en 2021 :
https://apnel.fr/forum/viewtopic.php?id=2208
Jacques FREEMAN du 91 (Essonne)
Vice Président, chargé de la communication
Hors ligne
Pages : 1
Accueil
» Cyclonues, randonues et autres initiatives nudiennes
» WNBR 2021 à BORDEAUX - le Dimanche 5 septembre 2021
Pied de page des forums
Atteindre
Nouveaux inscrits (Préciser si vous êtes adhérent à l'APNEL) Cyclonues, randonues et autres initiatives nudiennes Forum libre (mais en rapport avec le naturisme en liberté) Naturisme en liberté en France Naturisme en liberté en Europe Naturisme en liberté hors d'Europe