Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. Cliquez ici si vous voulez en savoir plus sur mon parcours.
Pour vous aider sur le fonctionnement du blog, visitez la rubrique : FAQ (les questions fréquemment posées)
Me contacter Recevez les nouveaux articles par mail Partenariats / Collaborations Revue de presse Mentions légales
Recettes
Le salé
- Apéro
- Entrées
- Féculents
- Légumes
- Oeufs
- Poissons
- Tofu
- Viandes
- Sauces
Le sucré
- Bonbons et autres douceurs
- Cakes
- Chocolat
- Confitures
- Crumbles
- Crêpes et gaufres
- Desserts avec des fruits
- Entremets
- Gâteaux pour toute la famille
- Glaces
- Granola
- Pains d'épices
- Petits gâteaux
- Tartes
- Yaourts
Les pains
- Pains salés
- Pains sucrés
- Techniques
Les boissons
- Avec alcool
- Sans alcool
Les régimes spéciaux
- Sans gluten
- Sans lait
- Sans oeufs
- Végétarien
Menu de la semaine
Ingrédients
- Mois par mois, les produits de saison
- A la découverte des fruits et légumes
- Pour mieux connaître viandes et poissons
- Qui veut du fromage ?
- Super Aliments
- A la découverte des produits régionaux
- Dans nos placards : Épicerie
- Alcools et Spiritueux
- Voyage à travers les épices
- Produits du monde
Découvertes
- Alimentation et nutrition
- Ann'agram
- Bordeaux
- Eat parade
- Interviews
- Livres de recettes
- Matériel de cuisine
- Oenotourisme
- Reportages
- Restaurants
- Tendances
- Vidéos
Voyages
En Afrique
- Afrique du Sud
- Ile Maurice
- Maroc
- Réunion
En Amérique
- Canada
- Caraïbes
- Costa Rica
- Guyane Française
- Pérou
- USA
En Australie
- Australie du sud
En Australie (suite)
- Melbourne et l'état du Victoria
- Nouvelle Galles du Sud
- Queensland
- Sydney
- Tasmanie
En Asie
- Chine
- Emirats Arabes Unis
- Hong Kong
- Inde
- Israël
- Japon
- Macao
En Asie (suite)
- Maldives
- Qatar
- Singapour
- Thailande
- Vietnam
En Europe
- Allemagne
- Angleterre
- Belgique
- Ecosse
- Espagne
- Finlande
- France
En Europe (suite)
- Grèce
- Irlande
- Islande
- Italie
- Lituanie
- Malte
- Monaco
- Norvège
- Pays de Galles
- Portugal
- Slovénie
- Suisse
Contact
On reste en contact ?
C'est promis, chez Papilles et Pupilles, on échange, on cuisine, on partage, on rit, et le tout toujours dans la bonne humeur.
Me contacter par email Facebook 256 000 abonnés Twitter 21 000 abonnés
Instagram 74 900 abonnés Pinterest 556 000 abonnés Youtube 2 100 abonnés
P & P
Papilles & Pupilles
Blog culinaire qui fait voyager
Etats d’âmes
Blog et blogosphère Ma vie
Ne croyez pas que je me la pète sur cette photo, j’ai juste le mal de mer en Guyane. Mais couchée sur le pont, c’est tolérable © Vie de Miettes
Il y a quelques mois, je lisais un article sur le fait qu’une société ultra connectée était une société clivée et que le développement des réseaux sociaux obligeait les gens à prendre position sur tout et à s’opposer plutôt qu’à se rassembler. Plus je lisais l’article et plus je me disais, mais c’est tellement cela ! On en arrive à avoir sur Facebook des échanges parsemés de noms d’oiseaux pour des sujets aussi graves que pains au chocolats vs chocolatines.
Fou non ?
Si j’ai la chance sur le blog d’être épargnée par ce genre de propos, sur les réseaux sociaux (Facebook en l’occurrence), ce n’est pas toujours le cas. Je dois faire avec les anti viandes, les sans gluten, les anti framboises surgelées, les sans sucre, les anti-lait, les anti soja, les sans gras, les anti micro ondes, les anti….
Bref, il y a des jours où je trouve cela pénible mais en général, je gère ;).
Personnellement, je ne suis pas anti ceci, pour cela, contre … J’avoue ne pas avoir d’avis sur tout un tas de choses. Pour avoir une opinion, je dois m’informer et pas tirer une réponse d’un chapeau. En ce qui concerne Papilles et Pupilles, je partage mes recettes, ma façon de voir l’alimentation mais je n’oblige personne à penser comme moi. Je ne vous colle pas un pistolet sur la tempe pour vous faire manger de l’agneau ou arrêter le Nutella 🙂 Et puis j’aime aussi quand vous n’êtes pas d’accord. On discute, on échange, on partage mais on ne s’insulte pas ! Au secours quoi. Quand je vois comment les gens peuvent être violents juste pour parler de nourriture, cela me fait parfois peur.
Hormis le contenu de l’assiette, je vois ces sujets clivants dans mon boulot où souvent on oppose journalistes vs blogueurs, genre les bons contre les méchants. J’ai encore lu un article bourré de poncifs sur ce sujet récemment. Cela m’a donné envie de vous en parler pour vous raconter un peu les coulisses.
Au tout début de mon blog il y a 13 ans, les premières fois où j’ai été invitée à des présentations presse, j’étais regardée comme un OVNI. Une présentation presse, c’est quand vous êtes invitée par une marque pour découvrir un nouveau produit, un nouveau service. Il faut le faire connaître, informer les gens qu’il existe. Alors on invite ceux qui peuvent relayer cette information et toucher le public.
Je me rappelle à l’époque avoir évoqué avec Pascale la façon dont nous étions perçues. Il faut dire que comme beaucoup, je n’avais aucune expérience de ce que cela pouvait être. J’ai observé, j’ai écouté, j’ai appris et je pense à posteriori que notre arrivée a contribué à dépoussiérer le genre. Le milieu du journalisme culinaire à l’époque comptait quelques journalistes un peu « da-dames ». Nous arrivions avec nos Smartphones, nos appareils photos, nos questions certainement naïves mais toujours passionnées.
Bref, un vent nouveau soufflait.
Globalement, même si les gens ne comprenaient absolument pas ce que je faisais là, j’ai eu plutôt un bon accueil des mes collègues (oserais-je les appeler collègues) journalistes. Chacun s’est habitué à l’autre, a appris de l’autre et des amitiés se sont nouées. On avait une passion commune, cela aide. Il y avait des évènements journalistes, des évènements blogueurs, et des mixtes. Moi je suis super adaptable donc j’étais bien partout.
Et puis est arrivée la crise de la presse.
#Han
Crise de la presse ©Rawpixel Licence CC0 Pixabay
Cela a envenimé les choses avec certains (pas la majorité bien sur mais quand même, c’était perceptible). Nous étions devenues des concurrentes, gratuites. C’était de notre faute si cela ne marchait plus. La gratuité c’est mal.
S’en est suivi le développement des réseaux sociaux avec pour conséquence cette division, cette opposition et des articles comme le dernier en date qui dit en gros :
Nous sommes vendues, nous n’avons pas fait d’études, nous n’avons pas de culture et l’influence n’existe pas.
Oui parce que quand on se fait payer pour créer une recette, pour un article, c’est mal. Gratuit c’est mal, payant c’est mal. On n’est pas à un paradoxe près.
Le « nous n’avons pas fait d’études et nous n’avons pas de culture » m’a fait sourire. Que de clichés et de lieux communs. En tant que blogueuse, j’écris, je photographie, je gère le SEO, les réseaux sociaux, je réponds à des centaines de commentaires et mails chaque jour, je m’occupe de ma comptabilité, de ma communication, de la pérennité de ma toute petite entreprise, je cuisine pour proposer des recettes fiables, testées et approuvées (et fais aussi les courses et la vaisselle), je pars très souvent en déplacements en France et à l’étranger, j’écris des livres de cuisine et des guides de voyage. Je n’ai pas vraiment l’impression de n’avoir aucune culture, et avoir un Bac + 5 me sert tous les jours pour gérer cette world company ^-^. Et encore heureux que je sois payée pour cela, amis des internets. Comme je vous l’ai expliqué plusieurs fois, ceci me prend plus de 70 heures par semaine.
Quant à l’influence… je dois être au mieux un cas particulier pour avoir acheté une paire de chaussures, un livre ou un appareil photo sur les recommandations de collègues blogueurs ou instagrammeurs, ou au pire, un mouton de Panurge sans cervelle pour avoir suivi les conseils monnayés de sous-citoyennes vendues au grand capital.
Cela se voit que je suis un peu énervée ? 🙂
#Pardon.
Bref, comment peut-on écrire un article en connaissant si mal son sujet, that is the question.
Alors il est vrai que tout n’est pas rose sur les internets. Il existe des achats de followers, de likes et même ai-je appris récemment de dislikes (les gens sont fous). Il y a des abrutis blogueurs mais il y a aussi des abrutis journalistes (j’en connais ^-^). Les sujets achetés, ahahaha, ne me dites pas qu’il n’y en a pas dans la presse… Les achats de fans aussi hein, je dis ça, je dis rien. Et nous blogueurs avons aussi des obligations de signaler quand une publication est sponsorisée ou quand une recette est créée pour une marque. Nous ne vivons pas dans un monde sans droit, sans législation, sans obligation. Nous vivons tous au même endroit, journalistes, blogueurs, …
Au lieu de toujours tout opposer, de diviser pour mieux régner, apprenons chacun de l’autre et voyons ce qui nous rassemble. Je trouve cela beaucoup plus inspirant.
Bon week-end de Pâques !
Rédigé par Anne
le 31 mars 2018
Tags : La vie du Blog
Imprimer la recette
Imprimer la recette sans les images
Laisser un commentaire
< Article précédent	
Article suivant >	
Allez on en discute ?
Les commentaires
daisy a écrit le 31 mars 2018
Bravo !!!
C’est une bonne chose de nous éclairer sur ce qui se passe en coulisse ; la mèdiocrité et la jalousie qui en est fille , seront toujours là où les choses bougent :!!!
Petit dicton , africain je suppose ;
« la lionne ne se retourne pas sur la chienne qui aboie « ….Continuez votre chemin , il est bon !
je ne vais jamais sur les réseaux sociaux , mais ce que j’en entends au niveau des échanges est affligeant , et surtout dénote une violence démesurée par rapport aux sujets évoqués. ‘ qui en fait n’ont guère d’importance ….)
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
oui cette violence est latente. Je suis triste de voir que certains sujets ne peuvent plus du tout être abordés. Dans l’univers culinaire, il est maintenant quasi impossible de parler du foie gras. La viande devient aussi un sujet tabou. Par contre quand tu fais un article sur les nano particules telles le dioxyde de titane, cela n’intéresse pas les foules. Et pourtant…
Répondre
daisy a écrit le 31 mars 2018
quels sont les risques à parler de foie gras ou de viande ?? se faire invective perdre des lecteurs , ?? ma question est naïve , mais je suis tellement horrifiée de cet ordre moral insidieux !!!jusque dans nos gamelles …!
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Alors je vais te donner un exemple. IL y a 2 ans, pour Noël, j’avais suivi un atelier spécial foie gras avec un meilleur ouvrier de France pour une marque de foie gras de ma région. J’avais posté sur ma page Facebook, la photo d’une tartine de foie gras. Eh bien pendant 2 jours, j’ai du nettoyer ma page Facebook de centaines de commentaires anti foie gras de gens s’étant inscrits sur ma page juste pour cela, suite à la publication de cette photo. Ils avaient tous le même avatar et en gros, pour eux, pour poster cette image, je me situais entre Hitler et Pol Pot. J’avais halluciné. Je peux te dire qu’il y a sur internet des minorités extrêmement pro actives et bruyantes pour lesquelles si tu n’es pas de leur avis, tu es le mal absolu. Tu as des sujets comme ça qu’il devient très difficile d’aborder.
Répondre
Jessica a écrit le 31 mars 2018
Hello Anne, je n’irai jamais critiquer une recette, et je mange de moins en moins de viande, et quasiment plus de foie gras, les images d’agneaux tués sur internet m’ont aussi dégoûtée de le cuisiner ce Pâques… Bref, tout ça pour dire, je vais pas me mettre à insulter les gens qui ne sont pas comme moi ou partage pas mes valeurs… Je suis d’accord avec toi, on n’a plus le droit de rien maintenant faut toujours surveiller ces propos… C’était mieux avant ;( Par contre, je kiffe ton blog 😉
Anne a écrit le 31 mars 2018
Oh merci 🙂 <3
Pruunne a écrit le 31 mars 2018
Bonjour P&P,
Merci pour ce rappel, cette mise au point.
il est toujours bon de se répéter.
En ce qui me concerne, vous êtes une artisan-blogueuse.
Et un grand merci de continuer à partager votre passion.
Amicalement
R
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci <3
Répondre
Mie a écrit le 31 mars 2018
Coucou !
A nouveau, un bel article.
Depuis que je passe plus de temps, sur ce que j’appelle simplement « Internet », je suis « époustouflée » par ce que je peux lire.
Cela dans différents domaines … cuisine … déco … jardin … bricolage etc.
Pour moi, ce que je vois, a un maître mot qui s’appelle « jalousie ».
Je me « promène virtuellement » pour chercher à apprendre, me perfectionner mais, dans de nombreux commentaires je ne vois que des critiques ! Vraiment les gens n’ont que ça à faire ? Quelle tristesse pour eux !
Vous avez la « niaque » comme on dit chez moi, gardez là c’est ce qui fait qu’on vous aime . 🙂
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
En tout cas, si je n’avais pas peur de faire « dino-blogueuse », je dirais que les temps ont bien changé :/
Répondre
benjamin a écrit le 31 mars 2018
Créer des cases, mettre les gens dedans. C’est rassurant. S’agacer quand son propre classement ne fonctionne plus et accuser les autres…Un sport national français 🙂
J’aime bien tes billets d’humeur, tu devrais en faire plus souvent. C’est un peu le piquant/craquant de la note de blog « l’humeur ».
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
🙂 Merci Benjamin. Après si j’en fais un chaque fois qu’un truc m’agace, on n’est pas sortis des ronces 😉 Bises
Répondre
benjamin a écrit le 31 mars 2018
l’humeur peut aussi être « positive » ou « légère ». Mais on risque alors de te traiter de Bisounourse 😉
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Tu as raison 🙂
Répondre
Dédette Man a écrit le 31 mars 2018
B R A V O !!!!!!! J’avoue que j’ai beaucoup apprécié votre commentaire. Enfin quelqu’un qui dit ce qu’il pense, que çà fait du bien !!! Le monde devient méchant, jaloux de ce que l’autre possède ou de sa réussite. Vraiment je ne comprends plus. Moi j’ai tout de suite accroché quand j’ai vu votre blog pour la première fois. Surtout ce petit côté « rigolo » quand vous expliquez une recette ou autre. Cela fait tellement du bien. Je respecte tout ce que vous faites ou ce que vous dites, même si je ne suis pas toujours d’accord. Mais c’est ainsi !!! Tout le monde ne peut aimer, apprécier, etc….. la même chose !!!! C’est ce qui fait le monde justement. En tout cas je continuerai à vous lire et je vous souhaite de tout mon coeur une longue vie avec « Papilles et Pupilles ». Bisous à vous.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci. C’est normal de ne pas être d’accord sur tout 🙂
Répondre
douceuretgourmandise a écrit le 31 mars 2018
Bravo Anne!!!!
Quel bonheur de te lire.
Je suis bloggueuse culinaire (oh bien moins connue que toi mais tout aussi passionnée).
Je suis fan de ton boulot et c’est un réel plaisir que d’apprendre et remplir ma curiosité en lisant tes letters.
J’adorerai avoir ton talent, ta plume mais j’essaye avec douceuretgourmandise.wordpress.com d avancer depuis 5 ans avec des hauts et des bas.
Car oui, avec les choix de chacun au niveau art de vivre et alimentaire il y a des fois je tremble avec certains commentaires.
Comme par exemple:
« mais vous n’avez pas honte de faire un article pour une purée de patates???)
Et bien non je n’ai pas »honte » car la meilleure purée de pommes de terre était celle faite maison par mon regretté et tant aimé papa.
Continue à nous enrichir comme tu le fais et encore…bravo!
Bonnes pâques!
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Comme je te comprends pour ton histoire de purée de pommes de terre. Un jour j’avais entendu à la radio quelqu’un dire, ah mais vous avez vu, une blogueuse qui partage une recette d’oeuf cocotte. AHAHAHAH. Cela m’avait énervée d’une force. Genre ET ALORS ???? qu’est ce que cela peut te faire si l’on partage une recette d’oeufs cocotte ? Et tu sais en préparer toi un oeuf cocotte ? #NonMaisAllo quoi ! Moi je dis que les jeunes blogueuses elles ont du mérite parce que moi quand j’ai commencé, il n’y avait pas tous ces commentaires débiles. Les gens étaient bien plus bienveillants et nous étions encouragées. Alors go, go. continue et fais toi plaisir.
Répondre
argone a écrit le 31 mars 2018
Cet article m’avait grandement énervée aussi …. que d’aigreur et de jalousie concentrée … et comme tu dis une ignorance du sujet en plus !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Inspirer …. expirer 🙂
Répondre
Martine a écrit le 31 mars 2018
Qui bene amat bene castigat.
En résumé ???
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
<3
Répondre
Mie a écrit le 1 avril 2018
Hi Hi Hi la locution latine qui est arrivée une fois autour de notre table avec des pour et des contres … Je suis pour lol 🙂
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
🙂
Répondre
Nathalie a écrit le 31 mars 2018
Merci pour ce que vous faites. J’ai essayé certaines de vos recettes et on s’est tous régalés. Bon courage pour la suite.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Nathalie 🙂
Répondre
Karen a écrit le 31 mars 2018
Et bien voilà, amen !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
lol 🙂
Répondre
Barbara a écrit le 31 mars 2018
MERCI Anne !
(je peux pas développer plus là tu sais pourquoi car oui en plus d’avoir un blog super (réel!!) instructif amusant etc etc (n’en jetez plus ) tu te préoccupes des autres ,tu réponds aux @ tu partages etc
à bientôt
je repasserai détailler
mais je suis déjà bien d’accord (et je ne suis pas un mouton de Panurge) avec les premiers commentaires ci dessus
bisous et joyeuses fêtes de Pâques 🙂
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
<3 <3 <3
Répondre
Maylis a écrit le 31 mars 2018
Merci Anne pour cet article « éclairant » et intelligent ! Continuez ! On est avec vous ! Et bravo !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Maylis 🙂 A bientôt
Répondre
Véro a écrit le 31 mars 2018
Bonjour Anne,
je suis tes recettes sans les avoir faites, ça ne correspond pas forcément toujours à ma cuisine, mais je suis abonnée sur FB, j’aime le ton de tes billets et cela m’apporte un nouvel horizon. Et puis on sent ton ton bienveillant. Et surtout, ça ne viendrait pas à l’esprit de mettre un commentaire pour dire que je n’aime pas tel ou tel aliment !!
Je ne suis pas blogeuse, je suis aussi surprise de la virulence de certains qui ne se permettaient pas cela en face (heureusement) ! Alors, continue de nous faire rêver ! Et de nous expliquer les coulisses des blogeuses ! Bon we pascal !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Coucou Véro.
Que les gens aiment ou pas une recette, je n’ai pas de souci avec cela, les gens ont le droit. Mais les commentaires insultants qu’il y a sur les réseaux sociaux, c’est juste fou. Et encore je suis très épargnée. Mais c’est un phénomène de société que je trouve affolant.
Bon weekend de Pâques à toi aussi
Répondre
Marie Pierre a écrit le 31 mars 2018
Bien dit?
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci 🙂
Répondre
Sandrine a écrit le 31 mars 2018
Hello comment dire… si ce n’est que chaque blogueuse doit se reconnaître dans ton article… en tout cas moi oui. Blogueuse depuis 2 ans seulement mais déjà lassée par les réseaux sociaux et les commentaires méprisants et méprisables. Quand on se permet de nous écrire « ils vous arrivent de partager de temps en temps vos recettes ? » ou « mais c’est bien de partager, vous avez testé ? » comment expliquer que derrière chaque publication il y a une femme ( ou un homme) qui partage sa passion pour la cuisine, qui cuisine, qui prend des photos (non pro évidemment) pour rendre agréable la recette et l’article à venir, qui signe les photos (obligée pour le vol de photo ça on le découvre après, on ne s’imagine pas une seconde que ça puisse exister quand on commence, naïveté quand tu nous tiens. Qui fait passer sa famille à table quand la photo convient… mince c’est froid ? qui ensuite rédige et met en place son article, etc… comment expliquer à ces personnes que derrière chaque publication c’est même notre famille qui a fait aussi quelques sacrifices et qu’il ne sait pas passé 3 min et 2 clicks. Par contre Je remercie grandement mes abonnés de se rendre compte du travail fourni derrière chaque recette et des si gentils messages qu’ils me laissent chaque jour sur le blog. Merci pour cet article. Bon we de Pâques
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Ah mais tellement Sandrine. Certains ne se rendent pas compte de la masse de travail que cela représente. Je disais un peu plus haut que j’admire les nouvelles blogueuses qui dès leurs premières publications se heurtent à cela. Je ne suis pas sûre que j’aurais continué à l’époque. Quand on a un blog c’est avant tout pour faire et se faire plaisir, pas pour lire des commentaires de râleurs ou être la help line d’internautes mal polis. Heureusement ce n’est qu’une minorité mais quand j’ai démarré en 2005 ce n’était absolument pas cela. Quand aux problèmes de photos, cela me rend dingue. J’ai du prendre un avocat il y a quelques années pour ne plus être un self service de photos gratuites :/
Mais surtout, continue si cela te fait plaisir et oublie les râleurs. Je suis touchée de voir le nombre de gens qui ont répondu à cet article et qui nous soutiennent <3
Répondre
Lasma Pozilek a écrit le 31 mars 2018
Bravo. Juste bravo.
P.S. : foie gras et bisou.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci 🙂 et bisous aussi
Répondre
Chaumelle a écrit le 31 mars 2018
Je suis une fan et fais souvent vos délicieuses et comprehensives recettes. J’en parle avec mes ami-e-s et tout le monde devient fan. Merci pour ce petit billet d’humeur. Ça va mieux en le disant,,,
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Avec plaisir Dominique 🙂
Répondre
Dominique a écrit le 31 mars 2018
Mon prénom c’est Dominique!
Répondre
mercotte a écrit le 31 mars 2018
Oui et alors ? Y a un message 😉 😉 😉
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Moi c’est Anne :p
Répondre
Barbara a écrit le 1 avril 2018
et moi Barbara!
😉
Répondre
brijoudu93 a écrit le 1 avril 2018
et moi Brigitte
Répondre
Lucienne Bertrand a écrit le 31 mars 2018
Excellent article ! Moi aussi je me lasse de l’agressivité que l’on trouve dans les commentaires des réseaux sociaux ! Ne peut-on avoir un peu plus de tolérance et admettre que nous n’avons pas tous les mêmes préférences ? …
Quoiqu’il en soit, j’adore vos recettes et votre blog est souvent une source d’inspiration. J’y fais aussi de belles découvertes, moi qui suis plutôt une cuisinière traditionnelle de l’Ariège .
Joyeuses Pâques !!
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci <3 🙂 Si seulement on pouvait avoir cette tolérance. Et encore une fois, on ne parle que de cuisine, ce n’est pas un sujet grave. Mais sur des sujets de société, ohmondieu quoi :/
Répondre
Leclercq a écrit le 31 mars 2018
Bravo! J adhère à 300%%%
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Ahhh Merci <3. Je ne pensais pas que cet article générerais autant de réactions
Répondre
mercotte a écrit le 31 mars 2018
bravo Mme Pilles je te kiffe , bisous
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Mme Cotte :p
Répondre
Lydie Peillex a écrit le 31 mars 2018
Ta dernière phrase mériterait d’être écrite en très grosses lettres et diffusée tous azimuts. Bravo, tu l’as dit, tu l’as écrit, ça fait du bien!!!
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
<3 merci Lydie
Répondre
Isa a écrit le 31 mars 2018
Tellement vrai cet article! Ce qui me sidère et que je ne comprends toujours pas, c’est que l’on ne force personne à venir lire tel ou tel blog alors pourquoi toute cette méchanceté gratuite. Les râleurs ou râleuses passez votre chemin, allez voir ailleurs!
Bon week-end
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Des fois je me demande si les gens se rendent compte de ce qu’ils écrivent. Cela me sidère. J’ai heureusement la chance d’être peu concernée mais en tant que lectrice, j’ai souvent les bras qui tombent :p
Répondre
Méryem a écrit le 31 mars 2018
merci pour ton billet d’humeur !! je suis entièrement d’accord avec les précédentes remarques donc je n’en rajoute pas ; je fuis les réseaux sociaux dont la simple évocation maintenant me fait hurler !!! et tu es bien gentille de penser toujours à tous les « anti-tout » …ça aussi ça m’agace car c’est rarement dû à des pathologies mais plutôt à des modes auxquelles il faut adhérer pour être « in » et branché …les animaux ??soit , ne pas les maltraiter , bien sûr , mais c’est la nature et c’est tout ; et eux comment se nourrissent-ils ?? quand un lion mange une gazelle qui se lève pour manifester ?? ridicule …
Continue Anne et ne te laisse pas impressionner , tu as un fan club incontournable !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
ohlalal merci <3
Répondre
Barbara a écrit le 1 avril 2018
@Méryem oui !
Répondre
Marie a écrit le 31 mars 2018
C’est bien, Anne, d’avoir mis les « pieds dans le plat » (si je puis dire). Effectivement, et pas que sur les sites culinaires, les commentaires sont parfois d’une violence ou d’une vulgarité qu’ils me laissent sans voix ! On se rend compte qu’il existe une vraie mesquinerie et une véritable intolérance. Bien faire et laisser braire, n’est-ce pas une certaine B.B qui a dit cela un jour ? Nous venons sur votre site parce que nous l’apprécions et pas que pour les recettes. Bonnes Pâques !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Oui, le pire je trouve, ce sont les commentaires sur les journaux. A chaque fois que j’en lis, je me dis mais qui sont ces gens ? Cela fait peur
Répondre
vero.ndg a écrit le 31 mars 2018
Plus j’y pense et depuis le temps que ce sujet préoccupe/taraude tout le monde, les journalistes et les blogueurs sont 2 métiers distincts et je ne pense pas que la blogueuse doit s’assimiler à la journaliste même si il y a bcp de points communs
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Tout à fait 🙂 Je ne connais pas de blogueurs qui se sentent journalistes et vice versa, mais pourquoi opposer toujours et pas réunir ce qui est complémentaire 🙂
Répondre
Véro.Ndg a écrit le 1 avril 2018
Il n’y a pas plus utopiste que moi-quoique je pense que nous sommes nombreuses-bref la complémentarité serait idéale, mais la chasse gardée, les études validées par une carte rendent, je le crains, cet enrichissement, cette complémentarité, impossible. Tans pis, continuons sereinement notre/ton chemin
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Moi j’y crois. Mais il faudra des rencontres IRL et pas sur le web. C’est trop facile de dire sur le web des horreurs que l’on ne dirait pas en face.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Bonjour Anne j’ai plusieurs sites internet depuis longtemps et je suis d’accord avec ce que tu dis. Comme je suis aussi nutritionniste, j’ai souri en lisant le paragraphe sur les sans viande les sans ceci les pour cela, tu as raison c’est devenu dingue. Perso je dis toujours que chacun est libre de manger tout ce qu’il veut. C’est tres important. Et l’on doit toujours respecter l’autre dans ses choix. Sinon on est dans le jugement, et donc dans la dualité.
Sur un site il y a aussi des conditions d’utilisation et les gens doivent les respecter ou alors qu’ils aillent ailleurs. Personne ne va entrer dans un magasin en beuglant des insultes parce qu’ils vendent ceci ou cela. Sinon le vigile les mettrait dehors. Nous notre blog c’est pareil, sauf que c’est en ligne. Donc nous n’avons pas à tolérer ces comportements.
Sympa ce billet. A bientot !
Anne
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Ah mais tellement ; Après je peux entendre et respecter tout le monde, mais si on vient crier des insultes, là c’est clair que c’est clairement contre productif 🙂
Répondre
Cathy a écrit le 31 mars 2018
Bravo !!
Et merci pour vos partages ;-)))
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
MErci à toi Cathy 🙂
Répondre
brijoudu93 a écrit le 31 mars 2018
quel bel article !
moi non plus je ne veux pas faire genre « bisounours » et approuvé tout ce que tu as écrit (encore que lol !) les réseaux sociaux c’est ahurissant, on rencontre le pire et parfois le meilleur !
si il n’y avait pas Internet par exemple je ne t’aurais pas rencontré et c’eût été dommage (sans passage de pommade on est d’accord hein ? lol)
merci de nous avoir parlé des coulisses essaie de ne garder que la bienveillance et longue vie à ce blog qui est devenu pour moi en tous les cas une bible dans laquelle je pioche allègrement et régulièrement
joyeuses pâques à toutes et tous
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
J’ai écrit cet article un peu sous le coup de l’émotion. Je me suis dit que cela n’allait intéresser personne notre petite cuisine interne et en fait si. Merci beaucoup du soutien, cela fait super plaisir
Répondre
brijoudu93 a écrit le 1 avril 2018
mais bien sûr que on te soutient, je viens de relire l’exemple sur le foie gras ! je suis sidérée, je trouve celà inadmissible, le manque d’intolérance me « gave » à un point que tu ne peux imaginer !
c’est comme si moi qui viens de faire le Carême (donc je n’ai pas mangé de viande) j’avais hurlé au loup parce que tu as partagé des recettes plus alléchantes les unes que les autres !
ce que TOI tu fais personnellement çà ne regarde que toi (je parle pour moi là, la colère me fait un peu divaguer et je m’éloigne du sujet lol) tu n’as pas à imposer ton point de vue et ton style de vie à qui que soit ! brrrrrrrrrrrrrrrr çà y est je lisse mes plumes, je fais une ou deux respirations de méditation et je souhaite à tout le monde de joyeuses Pâques (et Anne surtout ne change rien, je t’apprécie trop toi et tes recettes !)
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci <3. Ce qui est fou c’est qu’il y a encore 5 ans, tout cela n’existait pas :/
Répondre
Barbara a écrit le 1 avril 2018
pareil
que @brijoudu93 et idem pour le carême d’ailleurs (« dans le secret des coeurs »!! )mais vécu différemment
joyeuses fêtes de Pâques
annie35 a écrit le 31 mars 2018
Et vlan! c’est envoyé !!! ça fait du bien n’est ce pas !!! Bien faire et laisser braire en résumé !!! Si certains déversent leur fiel, qu’ils s’empoisonnent avec, et leurs commentaires sont généralement farcis de fautes d’orthographe, ça donne une idée du niveau !!! On aime tes recettes, tes photos (à lécher l’écran), ton humour, ta disponibilité car tu réponds toujours à nos messages (merci pour tout ce temps passé!). Joyeuses Pâques !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Annie <3
Répondre
Chantal 03 a écrit le 31 mars 2018
Bonsoir Anne,
Votre article m’a beaucoup touchée. Il est sincère et juste. Continuez comme ça et surtout ne changez rien !!!
Répondre
myriam a écrit le 31 mars 2018
Bonjour Anne
Bravo d’oser écrire tout ce qui se passe ds ta tête!
Hé oui, on vie une époque de jalousie, d’intolérance, de de repli sur soi et non sur les autres, une époque où il n’y a plus de respect , où l’on se croit tout permis .
Et tu sais quoi, le PRINCIPAL, Anne, c’est que tu te fasse plaisir en faisant ce qui te plait, comme tu le veux , avec qui tu veux.
C’est en sachant vivre comme notre moi, notre personne le veut vraiment que l’on sera heureux!
Et tant pis,pour les ronchons.
Seule ta façon de voir les choses te toucheront ou pas.
Continue ton chemin, ds la joie et la bonne humeur et laisse les grognons là où ils sont.
Et quand tu sens que » la cocote minute » est prête à exploser, prends ta plume_ une bonne façon d’extérioriser!
Bon dimanche .bises
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Myriam de tes encouragements et de ton soutien <3
Répondre
vava88 a écrit le 31 mars 2018
Alors là, BRAVO !!! Beau billet, belle analyse. Surtout Anne, ne change pas. Tes abonnés te disent merci et sont toujours aussi fans.
Dommage d’avoir à pousser ce « coup de gueule »… C’est quand même malheureux.
Mais tu as bien fait, car nous ne savons pas ce qui se passe « derrière » le blog.
Reçois mes félicitations, car ton blog est unique. Chaleureux, diversifié, intéressant et j’en passe…
Bonne continuation et surtout Joyeuses fêtes de Pâques.
Cordialement…
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Oui, je vais essayer de parler plus souvent des coulisses 😉 Par fois, ca monte ca monte …. et il faut que cela sorte :p
Répondre
Marithe a écrit le 31 mars 2018
Bravo pour ce « coup de gueule »
Mesdames et messieurs les censeurs de grâce laissez nous vivre, aimer le foie gras la côte de boeuf ou le Nutella et le bon vin!
J’aime beaucoup votre blog à la fois drôle et instructif avec des recettes « des tous les jours » continuez ainsi et laissez tous les « pisse froid »……..
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Marithe 🙂
Répondre
Emmanuelle a écrit le 31 mars 2018
Mais voilà, tout est question de nature, d’état d’esprit, d’ouverture, et tu es drôlement bien équipée dans ces domaines… Et les répercussions de ton exposition ne sont pas toujours faciles à vivre visiblement. Courage et Merci pour tout ! ?
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Coucou Emmanuelle. Ce n’est pas moi perso, c’est vraiment une généralité. Après c’est sur que plus tu es visible … Et encore moi je n’ai qu’un blog cuisine 🙂
Répondre
Eva a écrit le 31 mars 2018
Bonjour Anne!
Merci pour cet article, vous dites tout haut ce que je pense tout bas!
Merci pour vos recettes, vos billets, votre blog est une mine d’or et votre réussite doit en énerver plus d’un. Soyons indifférents aux commentaires rageux, cest le seul moyen de les faire disparaître. Bon courage, et à vous lire! Joyeuses Pâques!
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Avec plaisir Eva, à bientôt
Répondre
Isabelle a écrit le 31 mars 2018
Bravo pour ce billet, bien dit. Comme souligné par plusieurs, je pense aussi que la jalousie et l’envie font perdre la tête à certaines personnes ! Le billet que tu as référencé est une simple généralisation à partir d’un cas. C’est un peu comme si nous disions que les journalistes sont bornés, sectaires, irrespectueux et intolérants en se basant uniquement sur le billet critique de cette journaliste ! Bah…. Faut laisser baver les crapauds… Le monde de la mode est un monde à part, je ne suis pas sûre qu’on puisse le comparer à la gastronomie, encore que je ne sois pas une spécialiste d’aucun de ces deux domaines. La mode brasse du luxe sur le dos des petites mains qui confectionnent des pièces vendues à prix d’or dans des palaces à des milliardaires. Autant dire que la bienveillance n’est pas de ce monde là. Les personnes qui gravitent autour de la mode et de la beauté me paraissent pour beaucoup accorder plus d’importance au paraître qu’à l’être. Poursuis ta route Anne, avec humour (le sel de la vie comme j’aime à le dire) et continue à nous régaler les papilles et les pupilles ! ?
Amicalement,
Isabelle.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Isabelle. C’est vrai que la mode est peut être un peu différente mais j’y ai plein de copines géniales qui bossent comme des dingues. La seule grosse différence avec la blogo cuisine par exemple, c’est que dans leur domaine, il y a beaucoup plus d’argent. Et cela exacerbe certainement certains comportements.
Répondre
France (86) a écrit le 31 mars 2018
« merci pour ce moment » d’humeur ! je suis très loin de cette planète car je ne maitrise pas
trop tout cela donc je ne vois et lis que peu de choses et j’en suis ravie ; j’espère qu’il y a plus de
meilleur que de pire cependant .
vos recettes sont super, vos voyages très bien documentés votre site accueillant.
bon courage car vous avez, effectivement, un travail très prenant pour nous le faire partager.
merci
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
France, j’adore ce que je fais, je ne changerai pour rien au monde. Mais les comportements des internautes ont énormément changé ces dernières années, et pas toujours en mieux :/
Répondre
veronique fonteneau a écrit le 31 mars 2018
Message on ne peut plus pertinent ! Tu as raison de laisser dire…trace ton chemin,ton blog est génial et intéressant ?ceux qui n’aiment pas n’ont qu’à passer leur chemin ?bon week-end de Pâques
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Véronique et bon weekend de Pâques <3
Répondre
Pascale a écrit le 31 mars 2018
Je laisse rarement des commentaires mêle si j’utilise et apprécié beaucoup vos recettes mais la je ne peux m’empêcher de ??????à ce superbe post. Continuez à nous régaler. Bonnes fêtes de pâques
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
merci Pascale <3. N’hésitez pas à en laisser cela fait toujours plaisir 🙂
Répondre
Noiret a écrit le 31 mars 2018
Bonne continuation, ne changez rien… J’aime..
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci <3
Répondre
de Lavernette Cloky a écrit le 31 mars 2018
Continuez ce que vous faites, je suis toujours ravie de vous lire et très heureuse d’utiliser vos recettes….
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
merci <3
Répondre
Françoise a écrit le 31 mars 2018
Je ne vais jamais sur les réseaux sociaux et ton billet chère Anne ne m y encourage guère…La pensée et la parole qui s ‘en suit requiert de la patience , du temps , de l’objectivite pour avoir de la valeur …De plus c est la presence d un interlocuteur qui fait qu’on la soigne , qu’ on la régule qu’ on la modère s’il y a lieu…
L’expression sur les réseaux sociaux est le plus souvent réduite à des bavardages ou de la sauvagerie sans courage et dénuée d’intelligence …quand ce n est pas de la violence à l’état pur !!!
Heureusement que par ailleurs il existe des blogs intelligents comme le tien qui permettent de rassembler des gens normaux unis par une même passion celle du partage …
Merci Anne.
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Françoise <3
Répondre
Elo a écrit le 31 mars 2018
Bravo pour votre article et votre blog chaleureux! De supers recettes, de belles photos qui nous font voyager et une bonne humeur ambiante
Merci, continuez ce que voUs aimez faire
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Merci Elo. J’adore ce que je fais et je ne voudrais pas faire autre chose. J’aimerais juste parfois qu’on cesse de nous opposer. #TeamBisounours :p
Répondre
Nat75 a écrit le 31 mars 2018
Tu as tout mon soutien et toute ma confiance ! J’adore tes recettes et la façon dont tu nous fais découvrir des tas de trucs …
PS : Tu crois qu’on peut faire un foie gras d’agneau saignant avec une croûte d’herbe, de farine et de parmesan ? C’est bon y a tout ? ???
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Lol 🙂 Je ne vais pas essayer 🙂
Répondre
nathalie a écrit le 31 mars 2018
Bonjour Anne, moi en tout cas je vous suis depuis des années et vous m’avez » sauvé » pas mal de fois avec vos idées de recettes… Et je m’aperçois que vous êtes la seule que je suis ainsi au fil du temps sur le web… Un rendez vous régulier de détente, de curiosité et d’envie de faire plaisir à nos proches. Cela est certainement dû à votre simplicité, votre talent et à votre personnalité que traduit votre écriture Alors s’il vous plaît continuez ainsi
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
OH merci Nathalie, cela me touche beaucoup <3
Répondre
charlier a écrit le 31 mars 2018
Merci Anne ! Tu nous fais cuisiner o/ recuisiner avec plaisir et rêver dans nos cuisines. J’ai adoré ta plume sur Hobart, un endroit cher à mon coeur. On a besoin de toi, du partage de tes découvertes, garde le cap, nous sommes nombreuses à te suivre avec plaisir. JOYEUSES PÂQUES !
Répondre
Anne a écrit le 31 mars 2018
Ahh tu me rappelles de merveilleux souvenirs 🙂 Joyeuses Pâques à toi aussi.
Répondre
Sofy a écrit le 31 mars 2018
Je l ai lu justement ce matin, l article dont tu parles, après en avoir pas mal entendu parler cette semaine. Franchement, il suinte pas mal l aigreur, mâtinée de condescendance ! Après il faut reconnaître que parmi ce qu on appelle les influenceuses, il y a clairement des vessies parmi les lanternes, qui sentent un peu l esbroufe ou l imposture… Et sincèrement je pense que tu n es ni dans cette catégorie ni même dans celle que veut décrire (plutôt mal pour le coup) l auteure de l article en question.
Mais comme tu dis, les réseaux sociaux ne sont pas franchement le lieu qui privilégie des idées complexes ou des opinions nuancées… Et l article colle très bien à cette tendance du « clash/buzz » à tout prix à mon avis.
Ne change rien en tout cas ! Ton sentiment sur tout ça témoigne selon moi parfaitement de ton intelligence et de ton intégrité vis à vis de tout cela 😉
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Bien sur qu’il y en a mais je n’en ai quasiment jamais croisées. Après il est vrai que la blogo mode je ne la connais pas bien. Je connais surtout la culinaire et un peu la voyage. Depuis que j’ai mon blog, j’ai du faire plus d’une centaine de voyages blogueurs et j’ai surtout vu des gens passionnés, qui bossent beaucoup beaucoup mais alors beaucoup. Je ne crois pas que le succès arrive sans travailler ou alors c’est l’exception qui confirme la règle. Ces gens qui font n’importe quoi ne sont là, à mon avis, que quelques mois, quelques années et après ils disparaissent remplacés par d’autres. Ce qui me tue c’est que certaines agences de com font bosser ces gens qui achètent du like ou du follower à tout va. Nous sommes nombreux à être exaspérés par ces pratiques :/
Répondre
jungers nicole a écrit le 1 avril 2018
Merci,merci,
Il n’est jamais bon de tourner en rond et la la soupape a sauté,c’est bien il fallait que cela sorte,comme l’on dit.
L’oisiveté n’engendre que la médiocrité!
Cela n’est pas votre cas,vos articles pertinents et vos idées nous aident toutes et tous,bravo.
Partage et joies pour de bonnes fétes de paques en famille et avec vos amis.
Bien cordialement
Nicole
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci Nicole 🙂
Répondre
Nathalie a écrit le 1 avril 2018
Merci de nous éclairer sur le monde virtuel, votre article est très instructif.
Je ne vais pas sur les réseaux sociaux mais je suis à peine étonnée par la jalousie et par la méchanceté des gens, c’est tellement facile de se cacher derrière un écran !
Surtout continuez à nous régaler de vos recettes,de vos beaux reportages, de vos magnifiques photos, de votre humour et de votre bonne humeur et tant pis pour les jaloux!
Vous êtes vraie et passionnée c’est l’essentiel.
Joyeuses pâques à tous.
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci Nathalie et bon weekend à vous aussi
Répondre
Beatrice Martial a écrit le 1 avril 2018
C’est criant de vérité, J’ai adoré !
Béa
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci Béatrice 🙂
Répondre
D'OnKaMiNoOr a écrit le 1 avril 2018
Quel dommage tant de méchanceté due à l’ignorance, la bêtise, la jalousie etc …
Je pense qu’elle a toujours existé sauf qu’on ne pouvait y être confronté que dans notre milieu proche ( boulot, famille amis, copains ). Comme il n’y avait pas d’anonymat, les propos devaient être plus modèrés. Maintenant on est beaucoup plus exposés.
Il faut prendre du recul pour ne pas se laisser atteindre par tout cela. En fonction du moment, du sujet, c’est plus ou moins facile.
Bon courage et surtout bonne continuation !
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Tu as raison. Mais ce n’est pas toujours aisé. Tu as tendance à retenir celui qui t’as incendié parce que tu as mangé des framboises surgelées et pas celui qui t’as remercié super gentiment pour la recette. J’arrive beaucoup mieux à prendre du recul maintenant mais pour les jeunes blogueuses (jeunes dans le partage) ce n’est pas facile.
Répondre
Mailler a écrit le 1 avril 2018
Bonjour Anne, je ne te connaissais pas ces talents d’écriture…un de plus dans ta musette…? ton article me suggère que malheureusement, nombre de personnes ont oublié que tout art, et à mon sens la cuisine en est un tant il sublime des aliments bruts, n’en est un que parce qu’il est partagé! La créativité nécessairement invite à briser les codes les règles établies pour les rendre encore meilleures. Mais certains, certainement par peur de l’inconnue critiquent, fustigents…sûrement pour exister se rassurer…ils ne valent pas la peine qu’on s’y attardent…le principal c’est je pense plutôt cette volonté que tu as de partager ton savoir et ton savoir-faire…alors continue à rendre la cuisine, ta cuisine accessible! Et tant pis pour ces imbéciles! Ils passent à côté du vrai…
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
<3 Tes mots me touchent
Répondre
Martine Missegue a écrit le 1 avril 2018
Je suis parfaitement en accord avec ton article. Je n’aurais pas su l’écrire aussi bien mais comme il fait du bien ! J’espère que tu n’as jamais eu de complexes en te comparant aux journalistes !
Joyeuses Pâques et un très très grand MERCI.
Cette lecture m’a fait du bien ! Félicitations !
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Pas de complexes. Je ne fais pas le même métier, j’ai plein de copains et copines journalistes tout comme j’ai des plein de copains et copines blogueuses, j’en ai juste marre que l’on nous oppose systématiquement.
Répondre
Veroto a écrit le 1 avril 2018
Très juste et fort bien expliqué! Dépoussièrez encore et encore!!!
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
🙂 Merci Veroto
Répondre
Caroline a écrit le 1 avril 2018
Bonjour Anne,
Ce que je voudrais vous dire c’est MERCI, pour vos aricles toujours si bien écrits, pour la mine d’idées recette que contient votre blog et pour la bonne humeur que je suis sure de trouver à chaque fois que je viens rechercher une recette ici.
Bon dimanche de Pâques!
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
<3 merci Caroline
Répondre
Marie a écrit le 1 avril 2018
Bien vu… Je travaille dans la presse (rémunérée) et, bien sûr, des articles sont demandés par les marques.
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
c’est obligé, c’est le modèle économique qui veut cela. Cela ne me dérange pas plus que sur les blogs à partir du moment où c’est signalé.
Répondre
Johanna a écrit le 1 avril 2018
Merci Mme Pilles, on vous aime comme vous êtes, ne changez rien sur votre façon de voir le monde. Il faudrait plus de personnes comme vous, la vie serait plus douce 🙂
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
<3 Merci JOhanna
Répondre
Babette a écrit le 1 avril 2018
J’aime vous lire , votre sens du partage , piocher avec bonheur dans vos recettes . Ne changez rien !
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci Babette 🙂
Répondre
Annie a écrit le 1 avril 2018
Bravo Anne pour cette mise au point !! Moi j’aime votre blog et je teste avec plaisir Beaucoup de vos recettes… nous nous régalons à chaque fois.
Et peu importe qu’elles soient avec ou sans … nous on aime !!!
Continuez comme ça !!!
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
MErci Annie pour ces gentils mots
Répondre
Armel a écrit le 1 avril 2018
Bon, je ne répète pas ce qui a déjà été dit vue que j’en partage 99% !
Mais c’est important d’exprimer du positif… Un court exemple récent (et condensé) : il y a 10 jours j’ai passé 6 heures dans les cuisines d’un restaurant étoilé et plutôt connu (cadeau offert par une ex). Le chef (connu sans être une star non plus) n’était pas là mais j’ai passé un moment génial et j’ai fait un mail au restaurant pour remercier de la patience, disponibilité, amabilité et partage. Et bien j’ai eu un mail de remerciement à mon mail de remerciement… signé par le Chef en question qui était absent lors de mon passage.
La moralité de la chose : à dire des choses positives et REMERCIER, non seulement on distribue quelques miettes de bonheur, mais en plus on peut en recevoir et ça fait du bien 🙂
Donc merci, Anne, pour ton blog et surtout ne changes rien !
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Une chouette expérience alors 🙂 En tout cas merci à toi <3
Répondre
Carole a écrit le 1 avril 2018
Bonjour, très bel article dont je partage le fond. Je ne suis pas bcp sur les réseaux sociaux mais je trouve que cela est complemtaire des revues culinaires et livres. Perso,j’utilise les 3 et je trouve cela très bien. Surtout gardez la moelle pour tous ces gens comme moi qui se font plaisir en vous lisant et qui jamais n’owerqient insulte qui que ce soit. Je suis 3 blogs de cuisine dont le votre et vraiment j’aime bcp je m’y retrouve. Oublies tous ces frustrés qui vous insultent et de mon côté j’essaierai de plus vous apporter mon soutien par des écrits. Joyeuses paques
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
🙂 Merci. Tu as tout à fait raison. D’ailleurs pour ma part, je continue d’acheter des livres de cuisine (d’ailleurs, petit scoop, j’en sors un très bientôt) et des magazines culinaires 😉
Répondre
Barbara a écrit le 2 avril 2018
à suivre !!
Répondre
Les Tasters a écrit le 1 avril 2018
Plus que des oppositions, il s’agit maintenant dune guerre…médiatique. Les journalistes, blessés d’être ringardisés par les blogueurs, rient de voir ces derniers rétrogradés par les influenceurs, les nouveaux pitres d’Instagram. Et pleurent aussitôt de cette 2e blessure. Tout va si vite que voilà les influenceurs déjà mis en question! On ne sait plus à quels saints se vouer?!
Au moins, la passion nous réunissait, celle qui manque le plus à ces nouveaux arrivants. Trop d’achat de likes, followers, trop de faux commentaires, et de manipulations pour des profiteurs.
Et le pire, les réseaux sociaux ont laissé faire, les agences RP ont été complaisantes (car elles savent).
Je sais pas si tu as vu mais la chasse aux sorcières a déjà commencé: des comptes dénoncent ses abus, en nommant les coupables. Facebook change ses algo, Instagram va faire le ménage en 2 temps.
Il ne manquait plus que cette montée des insultes et de lobbying dans les commentaires (comment taire?)…
Je crois que les passionnés doivent plus que jamais continuer en respectant leur ligne de conduite, en espérant que leur attitude soit un jour reconnu. Mais comme toi, je me demande comment les nouveaux peuvent-ils prendre autant de coups, et continuer d’avancer?
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Mais tellement. C’est vrai que l’algo de Facebook c’est insupportable. Quand je vois que moins de 10% des gens voient mes publications sur ma page, je suis contente d’avoir mon blog et d’être maître chez moi. J’ai vu les premières boites américaines mettre la clé sous la porte pour FB. ( http://www.nouvelobs.com/en-direct/a-chaud/47141-facebook-cause-nouvel-algorithme-facebook-media-americain.html ) Je dormirai super mal la nuit si ma toute petite entreprise dépendait d’eux ou d’Instagram où tu ne maîtrises RIEN. C’est d’ailleurs ce qui m’avait fait quitter ma première plate forme de blog, blogspot, pour aller chez wordpress. Certes ca me coûte cher en hébergement + webmaster mais je suis chez moi, et sa cela vaut tous les sacrifices du monde. Et pour les nouveaux oui, je leur souhaite beaucoup de courage . Mais comme tu dis espérons que le respect, la passion seront reconnues à la fin 😉
Répondre
Ayan a écrit le 1 avril 2018
Intéressant point de vue.
Personnellement, j’excècre Facebook. J’y suis encore pas par choix, par obligation ( la famille, les amis, le boulot et parfois certains groupes amicaux… rares ). Mais b$$$$$ qu’est ce que les gens y sont st$$$$$$ dessus. J’ai jamais vu autant de haine, de méchanceté gratuite, de propos méchants, dégradants que sur Facebook. Un vrai appel à la haine. Et surtout aucune tolérance.
Bizarrement, les blogs, instagram, pinterest sont épargnés de cette haine ambiante. J’ignore pourquoi. Y a plus de tolérance aussi sur les forums que sur les groupes facebook.
A force de se prendre le chou pour des bétises… on finit par rejeter ce genre » d’outils » censé nous rapprocher. Un jour, je fermerais Facebook. Un jour…
Quant au débat » pro » versus » amateur » aujourd’hui l’amateur que tu es est bien plus compétent que le pro qui sort d’une grande école. Au moins tu as une opinion et des compétences acquises par nécessité et par toi même. Cette entreprise que tu gères c’est la tienne et elle est indépendante des pot de vins ou autres que percoivent les pros. Cette indépendance vaut plus d’or pour les lecteurs que ceux qui écriront un ramassis de con$$$$$$ dans les magazines ( Le dernier marabout santé m’est sortie par les narines )
Quant au débat des » sans » lit le livre de Henri Joyeux. Surtout la préface. Ce qui est incroyable c’est que tout ce qu’il dit… est écrit depuis les années 80 et qu’à l’époque, personne ne l’écoutait. Aujourd’hui, y a des millions d’internautes qui disent suivre des mouvements que lui même à initiés malgré lui dans les années 80. On invente rien mais la clairvoyance sur le monde culinaire commence à se faire… ^^
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
C’est vrai que ta remarque est tout à fait juste. C’est vraiment majoritairement lié à Facebook. Pourquoi, that is the question. J’ai le livre du Pr Joyeux, je vais relire la préface 🙂
Répondre
radis rose a écrit le 1 avril 2018
Bien dit et félicitations encore pour ta world company !
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
merci mamzelle. J’espère que la tienne va comme tu veux 🙂 A bientôt et plein de bises
Répondre
Gérard a écrit le 1 avril 2018
Comme j’aime ton « coup de gueule, Anne (excuse le tutoiement, mais depuis le temps, tu fais partie de la famille…). Je suis aussi souvent exaspéré par les commentaires des yaka fokon qui dégoulinent parfois d’agressivité et nous abreuvent de réactions complètement à côté de la plaque… sans parler des intégristes en tous genres.
Alors parfois, je coudegueulise en réaction et puis j’efface car ça ne sert à rien…. mais ça m’a fait du bien.
Ceci dit, encore merci pour ce que tu fais pour nous, les « profiteurs » de tes astuces…. J’ai vagabondé sur divers sites, blogs, pro ou amateurs, c’est sur le tien (fayot !!!!) que je m’y retrouve le mieux…
Bon courage et à demain
J’attends avec impatience ma petite news quotidiennes…
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
Merci et pas de souci pour le tutoiement. Au contraire 🙂 mdr pour les dernières lignes. A demain alors 🙂
Répondre
Sylvie a écrit le 1 avril 2018
Merci Anne pour ce coup de gueule ,continue on t’aime.
J’adore tes recettes même si certaines ne me correspondent pas mais tous les goûts sont dans la nature.
Les gens se défoulent par écrit mais ils seraient incapables de le dire de vive voix c’est Si facile d’insulter une blogueuse !
Continue pour notre bonheur et notre bonne humeur , tous ces râleurs on les appelle des pisse-vinaigres chez nous ?
À demain pour le prochain billet
Répondre
Anne a écrit le 1 avril 2018
merci <3
Répondre
Muzelet a écrit le 1 avril 2018
Comme ça fait plaisir de voir par écrit ce que l’on pense soi-même depuis un moment sans pouvoir le partager parce que pas blogueuse justement!!!! Merci, merci,merci!!! Les critiques H24 c’est lassant et tellement inutile! Certains n’existent plus que pour faire des reproches aux autres …vous avez bien fait de vous exprimer car pour moi votre blog était tellement positif et utile que jamais je n’aurais cru que vous soyez la cible de tels idiots. Continuez à nous aider à faire plaisir autour de nous par vos conseils et vos recettes, c’est l’essentiel!!
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Merci beaucoup pour ces encouragements, cela fait super plaisir
Répondre
Gentreau a écrit le 2 avril 2018
Coucou Anne ben dis donc moi j’appelle ça un coup de chaud tu as les mêmes impulsions et garde les ?
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
🙂
Répondre
MiuMiu a écrit le 2 avril 2018
Article super intéressant pour vous dire j’étais tellement dégoûter des réseaux sociaux que je n’y suis sur aucun. C’est vrai que le gens sont juste la pour insulter ou critiquer la plupart du temps dans le mauvais sens. Vous avez totalement raison de continuer votre blog il est juste géniale !!!
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Merci MiuMiu <3
Répondre
Barbara a écrit le 2 avril 2018
un de mes amis -dessinateur-ferme son blog pour se concentrer que sur FB et twitter même si je peux le comprendre tu ne peux pas savoir comme je suis triste (je n’irai pas le suivre là bas)
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
A mon avis c’est une erreur. Il ne sera pas chez lui et vu les changements d’algorythme et la méfiance des gens qui augmente concernant Facebook, ce n’est pas gagné. Enfin je me trompe peut être, je n’ai pas la science infuse. Mais je trouve qu’on est vraiment mieux chez soi. On est maître de tout
Répondre
Barbara a écrit le 3 avril 2018
on est plusieurs à lui dire d’autant qu’on a noué de vrais relations d’amitié grâce à son blog et pas que virtuelles pour plusieurs
snif
Laurence a écrit le 2 avril 2018
Ton article est très intéressant, j’en ai profité pour lire celui que tu avais mis en lien. Je n’avais pas conscience du temps considérable que te prend le blog et tout le reste d’ailleurs. En tout cas, j’aime beaucoup te suivre (insta et blog) et réaliser quelques unes de tes recettes. Merci merci et belle journée ?
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Ah si, cela prend un temps de dingue. C’est pour cela que c’est devenu professionnel.J’en ai parlé un peu plus récemment ici https://www.papillesetpupilles.fr/2016/03/quelques-nouvelles-du-blog-maviedeblogueuse.html/
Répondre
Barbara a écrit le 2 avril 2018
perso même avant ton article (cf amis (ies) blogueurs(es) je savais le temps ENORME que ça prend (et même en charge mentale !!) surtout quand on est passionnée et consciencieuse comme toi
alors à nouveau bravo
et j’en profite pour te demander pardon pour mes nombreux mails en privé
faut dire que tu sais créer des liens aussi 😉
merci ♥ pour tout Anne
et bisous bon après midi repose toi un peu :o)
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Ah mais cela me fait plaisir Barbara. Le blog c’est surtout du lien avec les gens, du partage 🙂
Répondre
Barbara a écrit le 3 avril 2018
♥♥ bon mardi Anne gentille
Brown Remy a écrit le 2 avril 2018
Bravo, ne lâchez rien face à la bêtise corporatiste. Votre travail est excellent, il m’arrive de vous lire rien que pour le plaisir de la lecture… a très bientôt sur votre blog …
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
<3 c’est l’une des choses les plus gentilles que l’on m’ait dites. Merci
Répondre
Natacha sans gluten a écrit le 2 avril 2018
Merci pour cet article!!!!
Je ne peux être que de ton avis!
Marre des anti micro-onde, foi gras ou mix industriel sans gluten pour ma part !
Après le blog et les RS m’ont apporté des amitiés, des échanges que je n’aurais jamais eu seule dans ma cuisine!
Tu fais partie de ces belles rencontres.
Et je suis ravie de ta réussite! Tu le mérites (et travailles aussi dur pour ça!)
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Toi aussi Natacha, tu fais partie de mes belles rencontres, des gens tip top 🙂 plein de bisous
Répondre
Zelia a écrit le 2 avril 2018
Et be,qu’elle histoire,je cherchais une idée pour ce soir.ici pas de réseaux sociaux,je suis face au Pic du Midi .tout est blanc ça va vous faire du bien.c est la 1ere fois que j écris alors que je regarde vos recettes pratiquement tous les jours.continuez et bon courage
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Merci <3
Répondre
Les fées maison a écrit le 2 avril 2018
Bonjour Anne , merci pour cet article plein de bons sens . Pauvres réseaux sociaux qui peuvent autant enrichir qu’apauvrir le lecteur. Je ne suis pas sur Facebook j’ai tellement vu par le biais de mes enfants des choses violentes et destructives, mais j’ai cédé à l’appel d’instagram j’y ai rencontré des gens très bien j’échange dans plusieurs domaines jardin tricot couture cuisine mais surtout boulange et grâce à ça j’ai appris beaucoup de choses de techniques je me suis pationnée pour le levain et toutes les brioches italiennes du coup j’ai rencontré des italiens qui m’ont donné des conseils .
Vous êtes nombreux à partager vos passions et à nous enrichir comme dans la vraie vie il faut choisir ces amis alors toi ANNE tu en fais partie je fais beaucoup de tes recettes ( je ne prends pas le temps de te le dire) je lis tous tes articles car tu m’enrichissent plus que n’importe quel bac +x ( les français sont très attachés au bac+++ aux grandes écoles mais pas à la générosité de partage)
Tout ceci est un peu décousu car je me remets d’une soirée que j’ai organisé pour 60personnes et grâce à la communauté généreuse de blogueur cuisine j’ai tout réalisé de l’apéro au dessert en passant par le pain
Alors encore merci Anne
Bernadette
Répondre
Anne a écrit le 2 avril 2018
Merci à toi. C’est vrai que c’est surtout sur Facebook. Je vois que rarement des commentaires désagréables sur insta. Mais Facebook, pfiou quoi.
Répondre
Sophie a écrit le 3 avril 2018
MERCI et bravo Anne pour ton article : je te suis à 100%!!!
Sophie K.
Répondre
Anne a écrit le 3 avril 2018
Oh merci Sophie. Tu vas bien ? Ca fait longtemps 🙂
Répondre
Sophie a écrit le 3 avril 2018
Je suis toujours aussi fidèle et fan de ton blog : merci Anne!
Répondre
Anne a écrit le 4 avril 2018
<3
Répondre
Claude-Jean ANTOINE a écrit le 3 avril 2018
super
Répondre
Anne a écrit le 3 avril 2018
merci 🙂
Répondre
Mamirabelle a écrit le 3 avril 2018
Quelle tristesse ! Que d énergie dépensée dans la haine et la jalousie alors que les réseaux sociaux sont tellement riches quand on fait le tri ! Ces gens là feraient mieux de passer ler temps à cuisiner parce que pour moi passer du temps avec mes casseroles c est tout simplement partager et donner de l amour …
Répondre
Anne a écrit le 3 avril 2018
Ah mais tellement. Mais ca doit pas rapporter assez
Répondre
Isabelle de Castelnau a écrit le 6 avril 2018
Bravo pour cet état d’âme !
Je pourrais ajouter que quelque soit le sujet abordé il y aura toujours des antis terrés dans leur coin prêts à aboyer quand la caravane passe.
Dons, aucune issue et comme disait l’autre on en peut pas plaire à tout le monde. Par contre le harcèlement qui en découle est odieux. La dictature du bien pensant qui pense pour tout le monde est horrible.
Je comprends que cela te soit insupportable. Mais courage, ton blog respire la sympathie et le bon esprit de partage, et ça c’est insubmersible.
Répondre
Anne a écrit le 6 avril 2018
Ahhh mais je déteste la bien pensance et le politiquement correct #DansMesBras 🙂
Répondre
Hélène a écrit le 6 avril 2018
Je suis assidue de ce blog, depuis quelques mois. Je le trouve génial car très varié dans la présentation et le choix des recettes. Je trouve déplorable toutes ces guerres de pouvoir.
Je ne mange pas de foie gras car je n’aime pas et de moins en moins de viande car de moins en moins fan mais il ne me viendrait pas à l’idée de critiquer les amateurs. Nous sommes dans un pays libre, enfin je l’espère, je le crois un peu, donc chacun ses goûts c’est ce qui fait la richesse de la vie.
Anne continuez à nous proposer des recettes toutes plus sympas les unes que les autres et qui me font voyager.
Répondre
Anne a écrit le 6 avril 2018
Merci beaucoup Hélène pour vos encouragements <3
Répondre
Ampelopse a écrit le 6 avril 2018
comment on fait les emoji « coeur » sur un ordi de dinosaure????
Parce que c’est ça que je ressens dans ce que tu écris !
Que je t’aimeuh, que je t’aimeuh que je t’aime!
Tu as tellement raison!
Et tu n’imagines pas ce que c’est pour moi qui ai vu les débordements de facebook et consorts il y a plus de 9 ans d’avoir un fils qui veut devenir community manager!
Je te bise!
Répondre
Anne a écrit le 6 avril 2018
<3 <3 <3 tu me touches:) merci pour ces super gentils mots 🙂
Répondre
Ricles a écrit le 27 avril 2018
Bravo et met ce blog.
En ce qui concerne la photo j’ai exactement le même problème. Une sortie bateau ? Une punition……
Répondre
Anne a écrit le 27 avril 2018
🙂 Terrible n’est ce pas ?
Répondre
P & P
Répondre à Barbara Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Anne Lataillade
Auteure enthousiaste
de Papilles et Pupilles
Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. En savoir plus
Contacter Anne
Recevoir les articles par mail
Mon livre de recettes
Mon guide sur Bordeaux
Nouvelle édition (Juin 2020)
S'inscrire à la
newsletter
Votre adresse e-mail
On reste en contact !
Je voudrais...
Psst, vous pouvez cocher
plusieurs options !
Par ingrédients
Par type de repas
Petit déjeuner
Brunch
Apéro
Entrées
Viandes
Poissons
Légumes
Féculents
Plats Complets
Sauces
Desserts
À l'heure du thé
Pique-nique
Par type de plats
Salades composées
Soupes
Tartes sucrées
Tartes salées
Plats mijotés
Plats sucrés salés
Cakes
Recettes légères
Gratins
Crumbles
Clafoutis
Avec des restes
Par événements
Buffets
Chandeleur
Epate Belle Mère
Saint Valentin
Saint Patrick
Pâques
Halloween
Recettes de fêtes
Desserts de fêtes
Cadeaux gourmands
Par régime alimentaire
Sans gluten
Sans lait
Sans oeufs
Végétarien
Facebook Twitter Instagram Pinterest YouTube
Les archives d'Anne
Dis, tu te souviens ?
Année 2021- Janvier 2021- Février 2021- Mars 2021- Avril 2021- Mai 2021- Juin 2021- Juillet 2021- Août 2021- Septembre 2021- Octobre 2021- Novembre 2021- Décembre 2021Année 2020- Janvier 2020- Février 2020- Mars 2020- Avril 2020- Mai 2020- Juin 2020- Juillet 2020- Août 2020- Septembre 2020- Octobre 2020- Novembre 2020- Décembre 2020Année 2019- Janvier 2019- Février 2019- Mars 2019- Avril 2019- Mai 2019- Juin 2019- Juillet 2019- Août 2019- Septembre 2019- Octobre 2019- Novembre 2019- Décembre 2019Année 2018- Janvier 2018- Février 2018- Mars 2018- Avril 2018- Mai 2018- Juin 2018- Juillet 2018- Août 2018- Septembre 2018- Octobre 2018- Novembre 2018- Décembre 2018Année 2017- Janvier 2017- Février 2017- Mars 2017- Avril 2017- Mai 2017- Juin 2017- Juillet 2017- Août 2017- Septembre 2017- Octobre 2017- Novembre 2017- Décembre 2017Année 2016- Janvier 2016- Février 2016- Mars 2016- Avril 2016- Mai 2016- Juin 2016- Juillet 2016- Août 2016- Septembre 2016- Octobre 2016- Novembre 2016- Décembre 2016Année 2015- Janvier 2015- Février 2015- Mars 2015- Avril 2015- Mai 2015- Juin 2015- Juillet 2015- Août 2015- Septembre 2015- Octobre 2015- Novembre 2015- Décembre 2015Année 2014- Janvier 2014- Février 2014- Mars 2014- Avril 2014- Mai 2014- Juin 2014- Juillet 2014- Août 2014- Septembre 2014- Octobre 2014- Novembre 2014- Décembre 2014Année 2013- Janvier 2013- Février 2013- Mars 2013- Avril 2013- Mai 2013- Juin 2013- Juillet 2013- Août 2013- Septembre 2013- Octobre 2013- Novembre 2013- Décembre 2013Année 2012- Janvier 2012- Février 2012- Mars 2012- Avril 2012- Mai 2012- Juin 2012- Juillet 2012- Août 2012- Septembre 2012- Octobre 2012- Novembre 2012- Décembre 2012Année 2011- Janvier 2011- Février 2011- Mars 2011- Avril 2011- Mai 2011- Juin 2011- Juillet 2011- Août 2011- Septembre 2011- Octobre 2011- Novembre 2011- Décembre 2011Année 2010- Janvier 2010- Février 2010- Mars 2010- Avril 2010- Mai 2010- Juin 2010- Juillet 2010- Août 2010- Septembre 2010- Octobre 2010- Novembre 2010- Décembre 2010Année 2009- Janvier 2009- Février 2009- Mars 2009- Avril 2009- Mai 2009- Juin 2009- Juillet 2009- Août 2009- Septembre 2009- Octobre 2009- Novembre 2009- Décembre 2009Année 2008- Janvier 2008- Février 2008- Mars 2008- Avril 2008- Mai 2008- Juin 2008- Juillet 2008- Août 2008- Septembre 2008- Octobre 2008- Novembre 2008- Décembre 2008Année 2007- Janvier 2007- Février 2007- Mars 2007- Avril 2007- Mai 2007- Juin 2007- Juillet 2007- Août 2007- Septembre 2007- Octobre 2007- Novembre 2007- Décembre 2007Année 2006- Janvier 2006- Février 2006- Mars 2006- Avril 2006- Mai 2006- Juin 2006- Juillet 2006- Août 2006- Septembre 2006- Octobre 2006- Novembre 2006- Décembre 2006Année 2005- Juin 2005- Juillet 2005- Août 2005- Septembre 2005- Octobre 2005- Novembre 2005- Décembre 2005	
Une envie ? Un ingrédient dans votre frigo ?
Dites-nous tout !
Et les petits lutins de Papilles & Pupilles
trouveront la meilleure recette
juste pour vous
De découvertes culinaires
En voyage
Coquille Saint-Jacques de Normandie : de la mer à l’assiette
Vis ma vie de pêcheur de coquilles Saint Jacques
Château de Côts, vins bio, Aoc Côtes de Bourg
Le Clos du Notaire, vins bio, Côtes de Bourg, Bordeaux
Anne Lataillade
auteure enthousiaste et passionnée
de Papilles et Pupilles
Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. Cliquez ici si vous voulez en savoir plus sur moi.
Contacter Anne
S'inscrire au flux RSS
Me suivre aussi sur :
Allez, on reste en contact ?
FACEBOOK
256 000
followers
Pinterest
556 000
followers
Twitter
21 000
followers
Instagram
74 900
followers
Sur le vif...
Copyright - Mentions légales - Annonceurs
Tous les éléments du blog Papilles & Pupilles (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite. Copyright © 2005-2021 Papilles & Pupilles - Tout droits réservés - All Rights Reserved