Kit Reparation Parquet, otutun Kit de Réparation de Stratifié Kit d'outils de Réparation de Carrelage en Céramique, 11 Couleurs avec de Cire, pour Stratifié Meubles et Escaliers(Sans Batterie) : Amazon.fr: Bricolage
Choisir vos préférences en matière de cookies
Nous utilisons des cookies et des outils similaires qui sont nécessaires pour vous permettre d'effectuer des achats, pour améliorer vos expériences d'achat et fournir nos services, comme détaillé dans notre Avis sur les cookies. Nous utilisons également ces cookies pour comprendre comment les clients utilisent nos services (par exemple, en mesurant les visites sur le site) afin que nous puissions apporter des améliorations.
Si vous acceptez, nous utiliserons également des cookies complémentaires à votre expérience d'achat dans les boutiques Amazon, comme décrit dans notre Avis sur les cookies. Cela inclut l'utilisation de cookies internes et tiers qui stockent ou accèdent aux informations standard de l'appareil tel qu'un identifiant unique. Les tiers utilisent des cookies dans le but d'afficher et de mesurer des publicités personnalisées, générer des informations sur l'audience, et développer et améliorer des produits. Cliquez sur «Personnaliser les cookies» pour refuser ces cookies, faire des choix plus détaillés ou en savoir plus. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en accédant aux Préférences pour les publicités sur Amazon , comme décrit dans l'Avis sur les cookies. Pour en savoir plus sur comment et à quelles fins Amazon utilise les informations personnelles (tel que l'historique des commandes de la boutique Amazon), consultez notre Politique de confidentialité.
Désolé, un problème s'est produit lors de l'enregistrement de vos préférences en matière de cookies. Veuillez réessayer.
Accepter les cookiesPersonnaliser les cookies
Passer au contenu principal
.fr
Bonjour Entrez votre adresse
Bricolage
Sélectionnez la section dans laquelle vous souhaitez faire votre recherche. Toutes nos catégories Alexa Skills Amazon Global Store Amazon Warehouse Animalerie Appareils Amazon Applis & Jeux Auto et Moto Bagages Beauté et Parfum Beauté Premium Bijoux Boutique chèques-cadeaux Boutique Kindle Bricolage Bébés & Puériculture Chaussures et Sacs Cuisine & Maison DVD & Blu-ray Epicerie Fournitures de bureau Gros électroménager Handmade High-Tech Hygiène et Santé Informatique Instruments de musique & Sono Jardin Jeux et Jouets Jeux vidéo Livres Livres audio Audible Logiciels Luminaires et Eclairage Mode Moins de 10€ Montres Musique : CD & Vinyles Musique classique Prime Video Secteur industriel et scientifique Sports et Loisirs Téléchargement de musique Ventes Flash Black Friday Vêtements et accessoires
Bonjour, Identifiez-vous
Compte et listes Retours et Commandes
Panier
Toutes
Black Friday Meilleures Ventes Amazon Basics Dernières Nouveautés Service Client Prime Ebooks Kindle Livres Cuisine et Maison High-Tech Informatique Jeux et Jouets Jeux vidéo Mode Auto et Moto Sports & Activités en plein-air Santé et produits d’hygiène Bébé Beauté Idées cadeaux Coupons Guide de l’acheteur Chèques-cadeaux Vendre sur Amazon Livraison Gratuite Listes de Souhaits Prévoyez et Économisez Support Client Accessibilité
Bricolage
›
Quincaillerie
›
Colles, mastics et adhésifs
›
Bouche-pores
23,99€23,99€
& Retours GRATUITS
Retournez cet article gratuitement
Les retours gratuits sont disponibles pour l'adresse d'expédition que vous avez choisie. Vous pouvez retourner l'article pour n'importe quelle raison dans son état neuf et inutilisé, sans frais de retour.
En savoir plus sur les retours gratuits.
Comment retourner l'article ?
Accédez à vos commandes et lancez le retour.
Sélectionner la méthode de retour
Expédiez !
Livraison gratuite : vendredi 3 déc. pour votre première commande en France métropolitaine et en Belgique.
Livraison accélérée : mercredi 1 déc.
Commandez dans les 12 h et 55 mins Détails
Il ne reste plus que 2 exemplaire(s) en stock.
Quantité : 1 2 Quantité :1
23,99 €23,99 € () Options sélectionnées incluses. Comprend le paiement mensuel initial et les options sélectionnées. Détails
Prix (23,99 €x)
23,99 €
Sous-total
23,99 €23,99 €
Sous-total
Ventilation du paiement initial
Les frais d’expédition, la date de livraison et le total de la commande (taxes comprises) indiqués lors de la finalisation de la commande.
Ajouter au panier
Acheter cet article
Transaction sécurisée
Votre transaction est sécurisée
Nous nous efforçons de protéger votre sécurité et votre vie privée. Notre système de paiement sécurisé chiffre vos données lors de la transmission. Nous ne partageons pas les détails de votre carte de crédit avec les vendeurs tiers, et nous ne vendons pas vos données personnelles à autrui. En savoir plus
Expédié par
Amazon
Vendu par
Courageousld
Détails
Expédié par
Amazon
Vendu par
Courageousld
Politique de retour: Prolongation de la politique de retour jusqu'au 31 janvier 2022
Pour les fêtes de fin d'année 2021, les articles achetés entre le 1er novembre et le 31 décembre peuvent être renvoyés jusqu'au 31 janvier 2022.
Politique de retour
Ajouter des options cadeau
Partager
Pour voir cette vidéo, téléchargez Flash Player
VIDÉOS
VUE À 360°
IMAGES
Kit Reparation Parquet, otutun Kit de Réparation de Stratifié Kit d'outils de Réparation de Carrelage en Céramique, 11 Couleurs avec de Cire, pour Stratifié Meubles et Escaliers(Sans Batterie)
Marque : otutun
5,0 sur 5 étoiles 2 évaluations
Prix : 23,99€23,99€ & Retours GRATUITS
Retournez cet article gratuitement
Les retours gratuits sont disponibles pour l'adresse d'expédition que vous avez choisie. Vous pouvez retourner l'article pour n'importe quelle raison dans son état neuf et inutilisé, sans frais de retour.
En savoir plus sur les retours gratuits.
Comment retourner l'article ?
Accédez à vos commandes et lancez le retour.
Sélectionner la méthode de retour
Expédiez !
Tous les prix incluent la TVA.
Livraison GRATUITE (0,01€ pour les livres) en point retrait. Détails
Récupérez votre colis où vous voulez quand vous voulez.
La livraison est GRATUITE sans minimum d'achats (0,01€ pour les livres). Les membres Amazon Prime bénéficient de livraisons gratuites illimitées toute l'année
Choisissez parmi 20 000 points retrait en France et en Belgique, incluant points relais et consignes automatiques Amazon Lockers
Comment commander vers un point retrait ?
Trouvez votre point retrait et ajoutez-le à votre carnet d’adresses
Sélectionnez cette adresse lors de votre commande
Plus d’informations
Améliorez vos achats
🧰【Réparer les Rayures】Le kit de réparation de stratifié peut être utilisé pour combler les petits dommages ou les rayures et les bosses sur les surfaces en bois. Il peut également être utilisé pour réparer les cuisines et autres comptoirs décoratifs en stratifié et même les meubles en bois. De légères rayures ou dommages peuvent être facilement réparés.
🧰【Résultat parfait】Grand choix de couleurs différentes - La teinte individuelle peut être créée en mélangeant les couleurs - Les marques et les rayures sont presque invisibles - La cire est résistante et résistante après durcissement
🧰【Instructions de réparation】Chauffer le fondoir à cire et liquéfier la cire dure. Remplissez ensuite le scratch de cire. Une fois la cire durcie, les irrégularités peuvent être aplaties avec les spatules de rabotage et l'éponge de meulage.
🧰【A de nombreuses utilisations】Parfait pour une utilisation sur le verre, les sols stratifiés et pour décorer les miroirs et les carreaux. Idéal pour la maison, la caravane, le lieu de travail, l'école, l'hôtel, la maison de soins, le bureau, le bateau, etc.
🧰【Kit Complet Pratique】Notre kit de réparation de parquet haut de gamme contient tout ce dont vous avez besoin pour réparer professionnellement votre bois local. 11 bâtons de cire dure, 1 fondeur de cire avec grattoir, éponge de ponçage et équipement de nettoyage complètent le kit de réparation du bois.
› Voir plus de détails
Délais de retours étendus
Achetez maintenant et retournez vos produits jusqu’au 31 janvier 2022. Voir conditions
Achetez-le avec
+
+
Prix total:
Pour voir notre prix, ajoutez ces articles à votre panier.
Ajouter ces trois articles au panier
Certains de ces articles seront expédiés plus tôt que les autres.
Afficher l'information Masquer ces informations
Choisir les articles à acheter ensemble.
Cet article : Kit Reparation Parquet, otutun Kit de Réparation de Stratifié Kit d'outils de Réparation de Carrelage en Céramique, 11 Couleurs avec de Cire, pour Stratifié Meubles et Escaliers(Sans Batterie)
23,99 €
Il ne reste plus que 2 exemplaire(s) en stock.
Vendu par Courageousld et expédié par Amazon Fulfillment.
Expédition de 4,99 €
Peakally 17 pcs Stylos de retouche de Meubles Marqueur feutré Multi-usages Kit de réparation de Meubles pour teintures, égratignures, planchers de bois, tables avec Taille-Crayon
11,98 €
En stock.
Vendu par XIU7 et expédié par Amazon Fulfillment.
Expédition de 4,99 €
Kit de réparation de sol parquet et laminé portes fenêtres bois élimine dommages
19,95 €
En stock.
Expédié et vendu par Pearl Diffusion.
Expédition de 5,95 €
Les articles du moment que vous pourriez aimer
Page 1 sur 1 Revenir au débutPage 1 sur 1
Previous page
Amazon Basics Marqueurs indélébiles - Noir - Lot de 12
4,4 sur 5 étoiles 7 053
1 offre à partir de 7,59 €
Kit de Réparation de Stratifié, Boîtier Robuste Chips Scratches Ensemble d'outils de Réparation(Sans batterie)
3,6 sur 5 étoiles 58
1 offre à partir de 22,59 €
DIP-Tools Colle de montage extra forte – Collage au lieu de perçage – Colle extra forte – Colle polystyrène, colle pierre, colle de construction (1 x 290 ml, blanc)
4,4 sur 5 étoiles 301
1 offre à partir de 19,99 €
Kit de réparation de sol parquet et laminé portes fenêtres bois élimine dommages
4,0 sur 5 étoiles 2 380
1 offre à partir de 19,95 €
Kit d'outils de Réparation de Carrelage en Céramique, Kit d'outils Multifonctions pour la Réparation de Carreaux de Remplissage (Kit de Réparation pour Carrelage, Pierre, Céramique)
3,8 sur 5 étoiles 44
1 offre à partir de 28,48 €
Kit de réparation pour carrelage AGT : kit de réparation WRS-11.fks pour carrelages, carrelages et grès (kit de réparation pour carrelage
4,0 sur 5 étoiles 1 852
4 offres à partir de 19,95 €
Next page
Les clients ayant consulté cet article ont également regardé
Page 1 sur 1 Revenir au débutPage 1 sur 1
Previous page
Werkzeyt B27692 carrelage 14 pièces 8 Couleurs différentes avec fondu de Cire, Rabot et éponge de ponçage Surfaces Lisses de Tout Type/kit de réparation pour Pierre
3,9 sur 5 étoiles 139
1 offre à partir de 20,68 €
Kit de réparation pour carrelage AGT : kit de réparation WRS-11.fks pour carrelages, carrelages et grès (kit de réparation pour carrelage
4,0 sur 5 étoiles 1 852
4 offres à partir de 19,95 €
Picobello G61404 Kit de réparation du bois pour parquet, stratifié, meubles et escaliers
4,3 sur 5 étoiles 1 065
1 offre à partir de 34,39 €
Kit d'outils de Réparation de Carrelage en Céramique, Kit d'outils Multifonctions pour la Réparation de Carreaux de Remplissage (Kit de Réparation pour Carrelage, Pierre, Céramique)
3,8 sur 5 étoiles 44
1 offre à partir de 28,48 €
Kit de Réparation de Stratifié, Boîtier Robuste Chips Scratches Ensemble d'outils de Réparation(Sans batterie)
3,6 sur 5 étoiles 58
1 offre à partir de 22,59 €
Kit de réparation de sol parquet et laminé portes fenêtres bois élimine dommages
4,0 sur 5 étoiles 2 380
1 offre à partir de 19,95 €
Next page
Offres spéciales et liens associés
Amazon Business Pour les professionnels : prix hors taxes, paiement à 30 jours et factures téléchargeables. Créez un compte gratuit !
Vous avez des questions ?
Trouvez des réponses dans les informations sur le produit, les questions/réponses et les avis
Votre demande a rencontré un problème. Veuillez renouveler votre requête plus tard.
Tout Informations sur les produits Questions et réponses du client Commentaires client
Les vendeurs, fabricants ou clients qui ont acheté ce produit peuvent répondre à votre question.
Veuillez vous assurer que vous avez saisi une question valable. Vous pouvez publier votre question directement ou la modifier par la suite.
Veuillez vous assurer que vous avez saisi une donnée valide.
Informations sur le produit
Descriptif technique
Fabricant	
‎otutun
Dimensions du colis
‎19.4 x 19.1 x 4.2 cm; 340 grammes
Batterie(s) / Pile(s) requise(s)
‎Non
Informations complémentaires
ASIN
B099627M75
Moyenne des commentaires client
5,0 sur 5 étoiles 2 évaluations
5,0 sur 5 étoiles
Classement des meilleures ventes d'Amazon
17,858 en Bricolage (Voir les 100 premiers en Bricolage)
8 en Bouches-pores
Date de mise en ligne sur Amazon.fr
12 juillet 2021
Politique de retour
Politique de retour Amazon.fr: Si vous n’êtes pas satisfait d'un produit que vous avez commandé auprès d'Amazon.fr ou si celui-ci est défectueux ou endommagé, vous pouvez nous le retourner sous 30 jours suivant la date de livraison, et nous vous rembourserons ou remplacerons l'intégralité de l'article. Pour plus d’informations, veuillez consulter notre page en savoir plus sur les Retours et remboursements. Si un défaut apparaissait sur votre produit passé la période de 30 jours, et durant toute la période de garantie, vous pouvez nous contacter pour les produits vendus par Amazon ou vendus par un vendeur tiers et expédiés par Amazon, ou contacter le vendeur tiers pour les produits vendus et expédiés par un vendeur tiers. Veuillez noter que si vous avez acheté un article sur la Marketplace vendu et expédié par un vendeur tiers, cet article est soumis à la politique individuelle de retour de ce vendeur (en savoir plus sur les retours Marketplace).
Votre avis
Voulez-vous nous parler de prix plus bas?
Les clients ayant acheté cet article ont également acheté
Page 1 sur 1 Revenir au débutPage 1 sur 1
Previous page
Peakally 17 pcs Stylos de retouche de Meubles Marqueur feutré Multi-usages Kit de réparation de Meubles pour teintures, égratignures, planchers de bois, tables avec Taille-Crayon
3,7 sur 5 étoiles 1 636
1 offre à partir de 11,98 €
Next page
Description du produit
Kit de réparation pour bois otutun - Convient pour les surfaces en bois et les surfaces carrelées - Kit de réparation pour parquet et stratifié.
Caractéristiques:
Permet d'éliminer facilement les petites marques et les rayures profondes.
Corrige les irrégularités sur les surfaces lisses, telles que le carrelage, le carrelage et la faïence.
Application facile grâce à la fusion thermique de la cire.
Grand choix de couleurs différentes pour des résultats parfaits.
Mélangez les couleurs pour obtenir une teinte personnalisée.
Après durcissement, la cire est résistante et résistante.
Avec rabot et éponge de ponçage pour la dernière affûtage.
Rangement dans une boîte en plastique pratique.
Spécification:
Matériel: ABS + caoutchouc
Taille du bloc de cire: 40*15*10mm/1.6*0.6*0.4in
Poids du colis : 398 g
Contenu du colis:
1 * fondeur de cire
11 * bloc de cire
1 * éponge à poncer
1 * chiffon de nettoyage
1 * spatule
1 * nettoyer l'étui du stylo
1 * boîte de rangement
Questions et réponses des clients
Voir les questions et réponses
Commentaires client
5,0 sur 5 étoiles
5 sur 5
2 évaluations
5 étoiles
100%
4 étoiles 0% (0%)
0%
3 étoiles 0% (0%)
0%
2 étoiles 0% (0%)
0%
1 étoile 0% (0%)
0%
Comment les évaluations sont-elles calculées ?
Pour calculer l'évaluation globale en nombre d'étoiles et la répartition en pourcentage par étoile, nous n'utilisons pas une moyenne simple. À la place, notre système tient compte de facteurs tels que l'ancienneté d'un commentaire et si le commentateur a acheté l'article sur Amazon. Il analyse également les commentaires pour vérifier leur fiabilité.