Notre mission est de contribuer au développement d’une économie durable et solidaire afin de préserver l’environnement et de permettre l’inclusion économique pour tous.
Prendre part à ce mouvement planétaire vers une consommation responsable, une réduction de notre empreinte écologique et une protection de nos ressources naturelles.
Nos objectifs
Sensibilisation
Sensibiliser le grand public et les entreprises à prendre conscience de l’impact de nos gestes quotidiens sur l’environnement.
Agriculture durable et de technologies propres
Favoriser le développement de l’agriculture durable et des technologies propres afin de garantir une accessibilité à des aliments de qualité, produits localement, toute l’année.
Inclusion économique
Appuyer des programmes qui favorisent l’inclusion économique des plus démunis dans le monde.
Nos valeurs
Conscience planétaire
Respect
Intégrité
Innovation
Conseil d’administration
Liliane Colpron
Présidente du CA et fondatrice de la Fondation Gaïa Nova
Co-fondatrice de Première Moisson et PDG de cette entreprise pendant 20 ans, Madame Colpron a pris sa retraite. Elle se consacre maintenant à la Fondation bénévolement, désireuse de s’impliquer dans les causes environnementales et mettre moins de pression sur nos ressources.
Forte de son expérience d’entrepreneure, c’est elle qui orchestre les projets en y mettant beaucoup d’énergie !
Sabine Karsenti
Professionnelle de l’immobilier et passionnée de développement durable et d’économie d’énergie, Sabine met son talent de communicatrice à nos services en tant que directrice des communications. Sabine a construit une maison en voie de certification LEED Platine à Montréal et est porte-parole de la Foire ÉCOSPHÈRE depuis plus de 8 ans.
Alain Cadoret
Alain Cadoret cumule près de 20 ans en financement et en accompagnement d’affaires et a acquis une notoriété dans ce domaine au Québec. Grâce à sa vision et son approche d’accompagnement différente et personnalisée et son expérience en entrepreneuriat et innovation, il soutient et oriente la vision stratégique de la Fondation Gaia Nova.
Équipe
Liliane Colpron
Directrice Générale
Sabine Karsenti
Directrice des communications
Sophie Franchette
Coordonnatrice de projets
Après des années d’expériences dans le secteur bancaire et le Développement International, à la suite de son diplôme en Gestion et Développement Durable (HEC Montréal), Sophie nous a rejoint comme coordonnatrice de projets.
Christine Gingras
Contrôleuse
Christiane nous aide au quotidien grâce à son organisation et son sérieux en tant que contrôleuse.
Partenaires
Politique de confidentialité / Fondation Gaïa Nova © 2019 | Tous droits réservés
Ce site utilise des cookies pour fournir une expérience sur mesure à nos visiteurs. Paramètres des cookiesD'accord
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	