Search input field: enter the first letters of your search and browse through the proposals with the direction arrows
Clear the search field
Start the scenario search All
Advanced search
You are here: Home / Document detail / Document detail
READ
LISTEN
WATCH
LEARN FRENCH
Youth
Your AF loves
Share on facebook (New window)
Share on twitter (New window)
3/5
0 review
Fadette d'après La Petite Fadette
Livre numérique
Hélène Chetaud | Alain Paraillous | George Sand
Edited by Amaterra
Les yeux malicieux de la fillette luisaient sous ses cheveux ébouriffés. Ses guenilles étaient encore plus en lambeaux que d’habitude : une vraie petite sorcière. Elle prit un air moqueur : - Tiens, monsieur daigne me saluer ? Quel honneur pour moi !
Contains
Subject
Description
Work
Subjects
7 ans et +
Amour d'enfants
Classiques de la littérature française
Frères et sœurs
Les grands textes à hauteur d'enfant
Les sorcières
Moquerie
Premières lectures
Richesse, pauvreté
Livre pour enfant
Album jeunesse
storyplayr
storyplay'r
Histoire pour s'endormir
Audio book
Histoire lue
Histoire à écouter
Signaler un lien brisé
Exports
Export PDF
Permanent link (New window)
Consult online
To consult this document, please authenticate yourself
Suggestions
Du même auteur
Robinson d'après Robinson Crusoé
Livre numérique | Daniel Defoe
« La première nuit, Robinson dormit à l’abri d’un palmier. Dès le lendemain, en compagnie du chien, qu’il appela Nestor, il entreprit d’explorer l’île. Était-elle habitée ? par des hommes ? par des bêtes féroces ? Il partit, armé ...
Nouvelles lettres d'un voyageur
Livre numérique | George Sand | 1877
Les Nouvelles Lettres d'un voyageur sont parues en 1877 après la mort de George Sand. Avec cette édition posthume, la voyageuse George Sand termine son exploration passionnée du monde.
La Mare au Diable
Livre numérique | George Sand | 1846
Un jeune veuf, Germain, vit avec ses beaux parents et ses trois enfants. Son beau-père le pousse à se remarier pour le bien des enfants. Germain accepte de rendre visite à une veuve d’une région voisine qui cherche un nouvel époux...
Gavroche d'après Les Misérables
Livre numérique | Victor Hugo
À la fin de l’hiver, on cessa de jouer la pièce de théâtre, et Gavroche perdit son emploi. Il recommença son existence d’avant, donnant un coup de main çà et là, chipant quelques pommes sur les étals. Quelquefois, le marc...
Rémi d'après Rémi sans famille
Livre numérique | Hector Malot
À ce moment, Capi se mit à aboyer, le museau levé vers le haut d’un arbre. Rémi et Vitalis suivirent son regard : le petit singe, affolé, avait grimpé au sommet d’un chêne. En entendant la voix de ses maîtres, il descendit...
Cosette d'après Les Misérables
Livre numérique | Victor Hugo
Le soir du réveillon, des voyageurs s’arrêtèrent à l’auberge. Dehors, il faisait froid et pas une étoile n’éclairait le ciel. Au moment de servir le repas, la Thénardier s’aperçut qu’elle n’avait plus d’eau. - Cosette ! ordonna-t-...
Oliver d'après Oliver Twist
Livre numérique | Yann Lebras
Oliver comprit vite où il avait atterri. Avec l’aide de ses deux acolytes Sikes et Monks, Fagin recueillait les enfants abandonnés. Il les obligeait à voler et, en échange de leur butin, les hébergeait dans son taudis.