Social media: ces émissions de marques avec des influenceuses - Les Gens d'Internet - Influence & social media
Press "Enter" to skip to content
Search
Search Les Gens d'Internet - Influence & social media
à propos
Notre agence
Nos formations
Newsletter
2 décembre 2021
open menu
Back
Les actualités des réseaux sociaux
open menu
Instagram
LinkedIn
Pinterest
TikTok
Twitch
YouTube
Nos ebooks
open menu
L’influence marketing en 2021
Partenariats influenceurs
Nos prestations
open menu
Agence de conseils
Formations
INFLUENCE MARKETING
Pourquoi certaines marques ne se lancent pas dans le marketing d’influence
By Myriam
Influence marketing. Les stratégies d'influence ne sont pas faites pour toutes les marques. Les annonceurs doivent avant tout réfléchir à une question: est-ce que faire...
Téléthon 2021: les influenceurs sollicités sur Twitch et TikTok
By La rédaction
Événement. Depuis cinq ans, le Téléthon se déroule également sur les réseaux sociaux. L'association et France Télévisions ont lancé ce rendez-vous en ligne avec des...
Pour la sortie de « Clifford », les influenceurs présentent leur chien un peu particulier
By La rédaction
Influenceurs. Vous ne connaissez pas encore Clifford le chien? Si vous avez des enfants, vous risquez d'en entendre parler pendant un petit moment... Il s'agit...
Quels sont les métiers autour des influenceurs? Découvrez le guide pour tout savoir
By La rédaction
Influence marketing. Lorsqu'un influenceur réalise un partenariat, il n'y a pas juste lui et la marque derrière ce projet. Généralement, une équipe qu'on ne voit...
Le YouTubeur Jessy MP4 à la recherche d’une voix off pour Prime Video
By La rédaction
Influence marketing. Les talents de demain se trouvent sur les réseaux sociaux. C'est l'une des suppositions qu'à faite Prime Video. C'est pourquoi, les opérations de...
Accueil » Social media: ces émissions de marques avec des influenceuses
Social media: ces émissions de marques avec des influenceuses
19 février 2021
Social media. Le secteur du marketing d’influence évolue et grandit à une vitesse folle. Il y a quelques années, les collaborations entre les marques et les influenceurs ne ressemblaient en rien à ce qui se fait aujourd’hui. L’équipe Les Gens d’Internet a donc décidé de regarder un petit coup dans le rétro pour vous emmener en 2016/2017.
Ces années-là, des marques de beauté comme Maybelline et L’Oréal avaient déjà bien compris l’impact des créateurs de contenu. C’est certainement l’une des raisons qui les ont poussées à investir davantage dans cette forme de marketing. Mais plutôt que d’envoyer des produits, les équipes des marques ont imaginé de réelles émissions de brandcontent. Toutes ont été pensées par les enseignes du même groupe. Diffusées sur YouTube, ces vidéos avaient un objectif bien particulier. Vous vous en rappelez? Si la réponse est non, lisez la suite!
« T’as pas du gloss » avec EnjoyPhoenix
« T’as pas du Gloss » était une émission de Maybelline animée par EnjoyPhoenix. Elle était diffusée sur YouTube, sur une chaîne du même nom. Les vidéos d’une dizaine de minutes étaient tournées dans un studio. Marie Lopez, assise sur son canapé, accueillait des invités pour parler beauté. Chaque vidéo avait sa propre thématique et les produits de la marque étaient bien mis en avant. L’émission a duré plusieurs années et a su réunir une très belle audience.
« T’as pas du Gloss » était destinée aux 15-25 ans, attirés par EnjoyPhoenix. L’idée était bien sûr de leur donner envie de se procurer les produits et de créer une véritable image de marque auprès des plus jeunes. La web-série a été produite par Golden Network appartenant à M6. Ces mêmes années, la chaîne de télévision avait lancé « Rose Carpet », une émission de beauté pour les adolescents, et « Cover Garden », une émission de musique. Le tout était bien évidemment animé par les créateurs de contenu les plus influents du moment.
« Make Up Squad » avec Sananas, Peekaboo, Amivi et Alex Closet
Si les adolescents avaient leur web-série, pourquoi les autres n’en auraient pas? Devant le succès rencontré par « T’as pas du gloss », Maybelline a souhaité s’adresser aux 25-35 ans avec le même type de contenu. En 2017, l’équipe s’entoure de Webedia pour imaginer 4 lives durant l’année. Intitulés « Make Up Squad », ils seront animés par Sananas accompagnée de Peekabooo, Amivi et Alex Closet. Les 4 YouTubeuses ont mis en avant leurs idées maquillage et les dernières nouveautés de la marque en direct sur la plateforme.
Avec ce format, Maybelline a voulu engager davantage les consommateurs et les réunir autour d’une émission. Les épisodes étaient tournés sur un réel plateau avec un public. Des invités, comme d’autres créateurs de contenu, se relayaient pour partager leurs connaissances. « Make Up Squad » a duré un an et n’a pas été renouvelé. Les épisodes ne sont malheureusement plus disponibles.
Le « BeautyTube » de L’Oréal avec des influenceurs
En parallèle de ces grosses productions, L’Oréal, autre marque du groupe, a imaginé une autre web-série. Pensée comme une télé-réalité, elle s’intitulait « BeautyTube ». En partenariat avec YouTube, l’enseigne a invité une dizaine de YouTubeurs en herbe à venir se former aux techniques de maquillage et à être épaulés par les équipes de la plateforme pour développer leur communauté. La première saison a été lancée en 2017 avec des influenceurs comme Richaaard, Tycia, Marine Mametz ou encore Nicoles Tonnelle.
Pendant toute une année, ils se sont régulièrement retrouvés au YouTube Space à Paris pour assister à ces masterclass. Le tout était filmé et publié chaque semaine sur une chaîne dédiée (qui n’existe plus…). La web-série était animée par Janane Boudili et a duré deux ans. Les candidats de la première année ont sélectionné ceux de la seconde. Les personnes choisies avaient des niveaux en maquillage différents et des spécialités différentes.
Les productions de ce type se font plus rares aujourd’hui sur YouTube, mais investissent Twitch. Ces émissions pourraient revenir avec l’arrivée de la nouvelle tendance des live shopping tout droit venu d’Asie.
beautytube
l'oréal
maybelline
t'as pas du gloss
La rédaction
La rédaction du magazine en ligne Les Gens d'Internet rédige quotidiennement des articles sur le marketing d'influence et plus généralement, sur les réseaux sociaux. Pour nous contacter: contact@gensdinternet.fr