Ce qui est sympa, dans l’école où je travaille, c’est que la directrice est géniale, que les collègues sont top, que les élèves sont… euh… pas complètement en difficulté et que le cadre est bien mignon.
Mais ce qui est vraiment top, réellement appréciable et hyper encourageant pour se lever le matin, c’est que cette école est un vivier à papas particulièrement séduisants !
Il doit y avoir un micro-climat, je ne sais pas l’expliquer autrement…
Il y a deux ans déjà, j’avais effectué un remplacement long dans cet établissement et j’avais donc été mobilisée pour la sortie de fin d’année dans un parc naturel de la région. Ne connaissant pas les parents, j’avais accepté la présence de tout ceux qui avaient manifesté leur disponibilité sur le cahier de correspondance.
Je m’étais alors retrouvé avec le papa de la petite Camille (môme hyper brillante au demeurant) qui s’est immédiatement propulsé au moins à la 6ème place de mes fantasmes (entre Damon Albarn et Robert Downey Jr)… Non seulement Monsieur était hyper sexy, mais en plus il était partant pour chacune des activités sportives proposées durant la journée.
Il est évident que je gardais un œil attentif sur lui et que j’ai été aux premières loges lorsque son jean s’est déchiré aux fesses pendant une partie de rugby… J’ai également été la première vers qui il est revenu, d’un air tout à fait mutin, limite mort-de-rire, pour me dire : « Rholàlà, heureusement que j’ai mis des sous-vêtements aujourd’hui ! »
Rhahhahahahahahgh ! Je pense que je ne m’en remettrai vraiment jamais… Cette chaleur qui s’est abattue sur moi à ce moment là ! Incroyable :)
Hier matin j’ai fait sortir mes élèves à 11h30 (oui… hier… un mercredi… j’ai bossé… c’était horrible d’ailleurs…) et j’attendais patiemment que tous retrouvent le parent qui leur était associé (en général le leur, mais pas toujours). Et d’un coup d’un seul, alors que la sortie est un moment tendu où il faut être relativement vigilant, un homme a fondu sur moi, me coupant ainsi toute envie de me rappeler que d’autres personnes existent sur la planète… Une espèce de mélange entre Bertrand Cantat (en plus mince) et Jared Leto (en plus jeune)… Bref, un prétendant à la 7ème place (au moins) !
Lui : Bonjour, je suis le papa d’Esteban !
Moi : Arghhhhhggg bon ? euh… oui, bonsoi..jour
Lui : Je viens vous voir pour vous dire que… (Et là c’est le moment où j’ai remarqué son piercing, ses yeux bruns et un petit bout de tatoo dans le cou, alors du coup j’ai un peu oublié d’écouter)
Moi : Oui ! évidemment… Bien sûr… Merci !
Il s’est retourné et est parti. Je n’ai pas regardé ses fesses, je le jure (de toutes façons son jean était entier, alors c’était pas intéressant), mais j’ai immédiatement demandé à ma collègue si la maman était dans le coin… Elle m’a dit que oui !
Et vous, qui trouvez-vous sexy en ce moment ?
Communiquez votre amour :
E-mail
Tweet
Partager sur Tumblr
4 septembre 2014 3 septembre 2014 AgoayeMa vie de prof des écolesCélibataire, prof, remplaçante, sexy
24 réponses à « Les papas sexy de la sortie de l’école. »
Ragnagna	
4 septembre 2014 à 7 h 32 min	 Répondre	
Bon bah le Chti il ira pas faire la sortie des écoles de Mogwai sans moi :P (bon et pour la question comme tu te doutes le seul sexy qui me fait fondre c’est mon mari :)
Qu’est-ce que ça a d’horrible le mercredi ? Moi j’avais les samedis matins mais ça m’a pas marquée, c’était même le seul jour où mon Papa pouvait venir nous récupérer à l’école vu que le reste du temps il bossait.
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 25 min	 Répondre	
Samedi ç’aurait été plus judicieux (je parle pour les enfants, car concrètement pour moi je préfère le mercredi !), car le fait de se lever 5 jours de suite c’est vraiment difficile pour eux. Vendredi soir c’est épique la surveillance de cour :(
Ragnagna	
7 septembre 2014 à 9 h 31 min	 Répondre	
Dans le cas de mes neveux, le samedi ça leur ferait 6 levées par semaine, avec la garderie le mercredi ^^
Agoaye	
7 septembre 2014 à 15 h 11 min	 Répondre	
Rholàlà, c’est terrible
LN	
4 septembre 2014 à 7 h 40 min	 Répondre	
Elle est ou cette école? ;-)
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 26 min	 Répondre	
Ahahhaha, j’le dis paaaaaas :)
marie kléber	
4 septembre 2014 à 8 h 05 min	 Répondre	
Moi c’est plutôt au parc que je les regarde (quand j’emmène La Fouinette se promener). Au parc il y a tout un tas de papas sexy qui jouent (ou pas) avec leurs enfants. D’ailleurs souvent je me dis, il faudrait que leurs femmes fassent attention!!!
Tant qu’il y a du beau, autant en profiter…
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 26 min	 Répondre	
Bon après tu as plus de facilités toi… Moi en tant qu’enseignante, je ne me permettrai jamais rien, c’est clair !
LALU	
4 septembre 2014 à 14 h 47 min	 Répondre	
LOL ce billet !
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 27 min	 Répondre	
Héhéhé, merci ;)
Trenty	
4 septembre 2014 à 17 h 23 min	 Répondre	
Euh, ma femme (j’ai pas envie de me faire tuer, moi).
Faut que je fasse lire se billet à ma femme pour éviter la corvée de l’école :)
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 28 min	 Répondre	
Ah oui, il peut avoir cette utilité également :) (et puis tu peux lui faire lire le commentaire de Marie pour également éviter la corvée du parc ;)
Petitgris	
5 septembre 2014 à 15 h 58 min	 Répondre	
Bah, là tu sais pourquoi je suis une fervente du rugby ! MDR Celui que je trouve hyper sexy en ce moment c’est le jardinier de ma voisine. mais à mon âge, je le regarde un peu comme une oeuvre d’art, on ne touche pas ! :D bisous
Agoaye	
6 septembre 2014 à 15 h 30 min	 Répondre	
Ahahahah, tu as acheté des jumelles ? :))
Wuagift	
8 septembre 2014 à 13 h 39 min	 Répondre	
Récemment, la brune assise à côté de moi dans une salle d’attente et dont le langage du corps laissait supposer une opportunité pour l’aborder
Agoaye	
8 septembre 2014 à 17 h 53 min	 Répondre	
Et tu n’as pas osé…
Wuagift	
8 septembre 2014 à 22 h 28 min	 Répondre	
Saisir ce genre d’opportunité… à partir d’octobre si tout va bien
Agoaye	
9 septembre 2014 à 18 h 55 min	 Répondre	
ah…. Tu as des dates pour la drague toi ?
Wuagift	
9 septembre 2014 à 21 h 12 min	
Plus à partir d’octobre si tout va bien
Merack	
15 octobre 2014 à 0 h 28 min	 Répondre	
MDR pour ce billet :) un de mes collègues m’as dit récemment qu’il adorait aller chercher sa fille à l’école car il pouvait allégrement « se rincer l’œil » sur les jeunes maman, comme quoi … :)
Agoaye	
15 octobre 2014 à 19 h 16 min	 Répondre	
On en parlait encore aujourd’hui avec ma collègue, ils reluquent aussi les maîtresses :)
Merack	
15 octobre 2014 à 23 h 01 min	 Répondre	
MDR !!! ah les petits coquins xD je ne verrais plus les papas pareil ^^ (ni les maîtresses d’ailleurs :))
Agoaye	
22 octobre 2014 à 11 h 55 min	 Répondre	
Le monde n’est pas ce qu’il semble être :)
Je ne rencontre personne. | Blog Agoaye	
25 février 2015 à 12 h 28 min	 Répondre	
[…] Je rencontre mes collègues femelles, mes collègues mâles mariés à mes collègues femelles, des papas, des peintres municipaux graveleux, des livreurs de colis non francophones, des Piumfs de 57 ans et […]
Répondre à Petitgris Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Ne pas s’abonner Tous Seulement les réponses à mes commentaires Notifiez-moi des commentaires à venir via émail. Vous pouvez aussi vous abonner sans commenter.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Navigation de l’article
Publication précédente Ma rentrée, Ma classe, Mes règles du jeu…
Publication suivante La 1ère impression #39
Présentation
Déjà quarantenaire mais toujours célibataire, l’Agoaye est un mélange de Wonderwoman, de Caliméro, de Maitre Capello et d’un Petit Poney.
Elle lit, écrit, gueule, rêve, drague, y croit à fond, n’y croit plus du tout…
Et le pire ? C’est qu’elle vous raconte tout !
Rechercher dans le bazar
Rechercher :
Les billets à la mode
Pour ne plus rien rater
Entrez votre adresse e-mail pour vous abonner au blog Agoaye et recevoir une notification à chaque nouvel article.
Rejoignez les 1 614 autres abonnés	
Adresse e-mail
Suivre
Les lectures en cours
Les blogo-potes
Statistiques récentes
879 490 visites
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	