La Ruche Vanier est un organisme communautaire autonome fondé en 1978. Il dessert la population du quartier Vanier (Ville de Québec).
La Ruche Vanier est un organisme démocratique géré par un conseil d’administration représentatif de ses membres. L’ensemble de ses actions, services et activités est possible grâce à une équipe de travailleurs et travailleuses et de bénévoles compétents et engagés.
Les trois principaux volets d’intervention de la Ruche Vanier sont actuellement :
1- le volet d’Aide aux personnes et aux familles, particulièrement de l’aide alimentaire et matériel (épicerie communautaire, dépannage d’urgence, cliniques d’impôt, etc.);
2- le volet de Développement des communautés qui comprend des actions communautaires et concertées en partenariat avec des organismes, des institutions publiques et des citoyens.nes (local communautaire secteur Claude-Martin, place publique éphémère L’île, jardins collectifs La Rosée et le Joyeux potager, etc.);
3 le volet Vie associative qui comprend des assemblées de membres et de partenaires, des consultations citoyennes, des ateliers de cuisine, d’éducation et d’information pour les adultes, des fêtes de quartier et des activités de loisirs ouverts à tous les citoyens.nes de Vanier.