Afrique du Sud Allemagne Autriche Belgique Chypre Croatie Espagne Etats-Unis Finlande France Grande Bretagne Grèce Hongrie Ile Maurice Irlande Italie Luxembourg Malte Norvège Pays-Bas Pologne Portugal Rép. Tchèque Slovaquie Slovénie Suède Suisse
Toutes les destinations
Chez Interchalet vous trouverez plus de 40,000 maisons de vacances et appartements dans les plus belles régions : d'un chalet simple à une villa luxueuse - nous sommes sûrs que vous trouverez la parfaite location de vacances pour vous !
Idées vacances
Locations de vacances avec piscine
Maisons de vacances à la mer
Réduction early booking
Vacances avec chien
Maisons pour les groupes
Locations au pied des pistes
Dernière minute
Vacances au ski pour les familles avec enfants
Refuges et chalets au ski
Séjour ski dans une location de vacances
Offres spéciales - Appartements et maisons de vacances
CASA - villas et maisons de vacances
Vacances avec des enfants
Idées vacances Interchalet
Réservez une maison de vacances avec piscine, un appartement de vacances au bord de la plage ou un chalet confortable dans les montagnes et profitez de vacances inoubliables pour deux ou avec toute votre famille.
Dernière Minute
Toutes les offres Dernière Minute Dernière Minute Espagne Dernière Minute France Dernière Minute Allemagne Dernière Minute Croatie Dernière Minute Italie Dernière Minute Forêt-Noire Dernière Minute Costa Brava Dernière Minute Majorque/Mallorca Dernière Minute Mer du nord Dernière Minute Bretagne Dernière Minute Istrie Dernière Minute Corse Dernière Minute Toscane
Autres promotions
Toutes les offres Toutes les offres Première Minute
Promotions - Dernière Minute
Soyez en sécurité dans votre logement de vacances!
Plus d'informations
Voyage individuel
Intimité dans votre logement de vacances
Liberté et indépendance
Nettoyage contrôlé
Remise des clés sur place en sécurité
Prise en charge personnalisée sur place
Page d'accueil
Suisse
Engadine
Silvaplana-Surlej
CH7513.600.128
Appartement 79-2
jusqu'à 5 personnes
4 pièces
3 chambres
2 salles de bain
Toutes les photos
Description
L'intérieur du logement
"79-2", apt 4 pièces 84 m2 au 3ème étage. Aménagement plaisant: séjour/salle à manger avec TV et radio. 1 petite chambre avec 1 divan-lit (120 cm). 1 chambre avec 2 lits. 1 chambre avec 1 x 2 lits superposés. Cuisine ouverte (4 plaques de cuisson, four, lave-vaisselle, cafetière électrique, Capsules pour machine à café (Nespresso) (NON INCLUSES)). Bain/WC, douche. Chauffage électrique. Balcon, situation sud. Très belle, sur le lac, les montagnes et la localité. A disposition: téléphone. Internet (Connexion WIFI). Adapté(e) aux familles.
Maison / Résidence de vacances
Petite résidence accueillante "Residenza Chesa Margun", environnée par les arbres et prés. 7 maisons dans la résidence. Dans le quartier de Surlej, situation tranquille, ensoleillée, surélevée sur un versant, à 5 m de la forêt, à 500 m du lac, à 200 m des pistes de ski, dans une impasse, orientée sud. En commun: pré. Espace de jeux pour les enfants (toboggan, balançoire). Infrastructures de la résidence: réception, restaurant, Connexion WIFI, trampoline, ascenseur, réduit pour bicyclettes, local pour les skis, chauffage central, lave-linge, sèche-linge (en commun, en sus). Service boulangerie. Garage en commun (en sus), parking public 280 m. Dimension: hauteur 198 cm. Borne de recharge pour voiture électrique. Magasins 2 km, boulangerie 250 m, location de bicyclettes 100 m, arrêt de bus "Surlej Parkplatz" 210 m, centre thermal "Samedan" 14 km. Terrain de golf (8 trous) 7 km, ecole de surf 3 km, tennis 3 km, centre sportif 3 km, chemins de randonnées pédestres depuis la maison 100 m, téléphérique 1 km, téléski 50 m, télésiège 200 m, location de ski 10 m. Arrêt du ski-bus 20 m, école de ski, école de ski d'enfants, jardin d'enfants (hiver) 50 m, ski de fond 200 m, patinoire 3 km. Les domaines skiables de renommée sont facilement accessibles: Corvatsch 1 km. Les lacs connus sont facilement accessibles: Silvaplanasee 1 km. Région de randonnées: Panoramaweg 1 km, Via Engiadina 1 km. Veuillez noter: possibilité de pêche (autorisation nécessaire). Ski-bus gratuit. Service de navette gratuite desservant le domaine skiable Silvaplana-Surlej-Corvatsch Bahn. Veuillez noter: D’autres appartements sont également proposés à la location dans cette maison de vacances. La propriété référencée CH7513.600 est située sur le même terrain. Toutes les maisons/appartements sont aménagés individuellement. La résidence se situe à environ 100m sous le train de Corvatsch. Les appartements côté Sud ont la vue sur les montagnes, les appartements côté Nord ont la vue sur la forêt. Salle de jeux avec différents jeux pour les enfants de différents âges. Vous avez la possibilité de louer l'appartement à partir de 3 jours (en dehors de la haute saison). Nous proposons : prix spécial pour le SPA à Samedan. Renseignements supplémentaires à la réception. Vendredi soir : ski pendant la Covratsch-Snownight (piste illuminée). Forfait (en sus) nécessaire. La maison dispose d'une station de chargement pour voitures électriques.
Avant votre arrivée, vous recevrez toutes les informations importantes pour votre séjour ainsi que vos documents de voyage.
Tous les appartements de cette maison/résidence
Description de la localité
Général
1'815 - 3'303 m au dessus du niveau de la mer. >>Lieu de vacances tranquille, indiqué pour les familles à 500 m du lac, au pied d'une montagne avec belle vue, 7 km de St Moritz, 80 km au sud de Chur, 170 km au nord de Milano. Dans la localité: magasin d'alimentation, boulangerie, boutique, poste, banque, restaurant, bar, animation nocturne, sites dignes d'intérêt. En outre: médecin. Autres possibilités d'achats et divertissements à 7 km. Parc bien-être Ovaverva - Hallenbad und Spa St. Moritz 7 km.
Été
La commune de Silvaplana, située à 1815 mètres d'altitude, se trouve en plein coeur des Alpes et de la Haute Engadine, au pied du Col du Julier. Bordée par le plus grand des trois lacs de Haute Engadine, la commune se divise en trois parties. Silvaplana et Surlej se trouvent entre Silvaplaner et le lac de Champfèr, tandis que Champfèr se trouve de l'autre côté du lac. Depuis Surlej, le téléphérique nouvellement rénové pourra vous emmener à 3303 mètres d'altitude, sur le Piz Corvatsch, la montagne de Silvaplaner. En plus de l'hospitalité proverbiale des 900 habitants de Silvaplana, cette commune offre un climat de haut montagne très agréable, avec un air sec, ainsi que de nombreuses opportunités d'activités. En été, Silvaplana est l'un des spots de surf les plus populaires d'Europe et des grands noms du surf viennent se retrouvent souvent autour du Lac Silvaplana. Sports nautiques à 1 - 20 km. Voile, surf, école de voile, canotage, river rafting. Tennis (2 courts extérieurs), parcours de golf 18 trous à Samedan 10 km, 2 autres parcours de golf dans un rayon de 7 - 17 km. Parcours fitness. Pêche (avec permis). Ski d'été à Diavolezza. Parapente, terrain de beach-volley. 2 funiculaires, 5 téléphériques, 1 télécabine, 500 km chemins pédestres, randonnées en montagne, tours en montagne, escalade. 150 km chemins cyclables, circuit VTT, location de bicyclettes et VTT. Place de jeux pour enfants.
Hiver
Nouveauté: à partir du 01/09/2018, un nouveau modèle pour calculer les prix des pass ski est mis en place. Les prix seront calaculés en fonction de la demande. Domaine skiable Corvatsch, altitude station avale 1'870 m, sur place 12 remontées mécaniques, dans la région 58. 88 pistes de ski dans la région, longueur 350 km, piste de snowboard, snow parc. École de ski (alpin), école de snowboard, école de ski pour enfants dès 4 ans. Tracés de ski de fond total 230 km, ski de randonnée, chemins de randonnées. Pistes de luges. Patinoire naturelle, patinoire articifielle, curling, curling paysan. Ski-bus (gratuit). Autres domaines skiables: Corviglia à 7 km, Diavolezza à 20 km.
Localisation
Suisse, Grisons, Engadine, Silvaplana-Surlej
Vérifier la disponibilité en temps réel et réserver
Obtenez les tarifs et disponibilités en temps réel ! Cliquez sur la date d'arrivée souhaitée et sélectionnez la durée du séjour à l’aide du menu déroulant. Effectuez votre réservation directement en ligne – cela vous prendra moins de 2 minutes !
Détail des coûts
Avis clients - Appartement 79-2
Qualité garantie !
Notre équipe visite personnellement toutes les locations. Contrôles de qualité réguliers. Description détaillée et conforme au logement. Avis clients authentiques garantis. Meilleurs prix pour nos clients !
Personnellement là pour vous !
Vous recevez une réponse rapidement. Personnel compétent et sympathique au sein du service interne. Toutes les questions concernant votre logement et la région sont chaleureusement répondues. Vous pouvez seulement évalué votre logement après votre séjour avec nous !
45 ans d'expérience !
Vous pouvez compter sur nous : plus de 45 ans d'expérience dans le marché de la location de vacances. Plus de 790,000 clients satisfaits chaque année - de nombreux clients réguliers ! Plus de 40,000 maisons de vacances et appartements sélectionnés pour vous en Europe et en Floride.
Pourquoi Interchalet ?
Un appartement simple ou une villa exclusive avec piscine privée. Dans les montagnes et à la mer, l'été ou l'hiver.
Chez Interchalet vous trouverez l'hébergement idéal pour vos vacances de rêve dans une location de vacances.
Nous avons actuellement plus de 40.000 maisons de vacances et appartements de vacances pour vous !
Passer du temps dans une location de vacances est la solution idéale pour tout le monde !
Si vous souhaitez passer des vacances relaxantes en couple ou entre amis, alors vous adorerez passer du temps dans une maison de vacances ou un appartement de vacances.
Vous pouvez passer vos vacances comme le souhaitez, dans des hébergements typiques de votre destination afin de vous familiariser avec le pays et ses habitants. Une expérience de vacances individuelle et unique. Ensemble, nous pouvons trouver la destination idéale pour vos vacances selon vos intérêts et vos préférences.