JO-2022 de Pékin: la flamme olympique allumée, la cérémonie perturbée par des manifestants pro Tibet - L'Express
Rechercher
Newsletters
Menu
L'Hebdo
Fil info
L'Express - Actualités Politique, Monde, Economie et Culture
Mon compte
Mon abonnement
Mes newsletters
Le magazine
Déconnexion
S'abonner - 1er mois offert
Partage Created with Sketch.
France
Rubriques
Politique Société Education
Dossiers à la une
L'élection présidentielle 2022Présidentielle : le think tank de L'ExpressEric Zemmour, le polémiste aux ambitions présidentiellesAttentats du 13 novembre : un procès hors normeSciences Po, l'école des élites
Derniers articles
"Des personnalités se dégagent" : ces entretiens d'embauche remplacés par des escape games
Crise aux Antilles : l'exécutif veut à tout prix éviter l'embrasement en vue de 2022
International
Rubriques
Europe Amérique du Nord Amérique du Sud Asie Proche et Moyen-Orient Afrique Océanie
Dossiers à la une
Horizons africains : le futur de l'Afrique s'écrit dans le cielJoe Biden élu président des Etats-UnisLe BrexitAngela MerkelLa commission européenne d'Ursula von der LeyenAlexeï Navalny, opposant russe à Vladimir PoutineLa Syrie dévastée par la guerre
Derniers articles
Iles Salomon: les habitants inquiets de la capitale nettoient les décombres
La police chinoise capture un Nord-Coréen qui s'était évadé d'une prison
À découvrir
L'Express Canada
Économie
Rubriques
Actualité économique Entreprises Numérique
Dossiers À la une
La flambée des prix de l'énergieBitcoin et crypto-monnaiesLes chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Robin RivatonLes chroniques de Frédéric Filloux
Derniers articles
Le livre éco de la semaine en VO : Lorsque "Le Tout" dirigera le monde
Qui est Charles Gave, le millionnaire qui a lâché Eric Zemmour ?
À découvrir
L'Express Canada Entreprendre en franchise L'Express Placements
Sciences
Rubriques
Santé Environnement
Dossiers à la une
Le variant Delta du Sars-CoV-2Les chroniques du Pr Gilles PialouxLe passe sanitaire, outil de lutte contre le Covid-19Le professeur Didier RaoultLa Station spatiale internationale
Derniers articles
Etienne Decroly, virologue : "Le variant Delta peut être supplanté par Omicron"
Les pays riches sont-ils "responsables" de l'émergence du variant Omicron en Afrique ?
À découvrir
L'Express Canada
Idées
Dossiers à la une
Les chroniques de Nicolas BouzouLes chroniques de Marion Van RenterghemRaphaël Enthoven
Derniers articles
Entretien
Jacques Van Rillaer, ex-psychanalyste : "Freud était le Didier Raoult de son époque"
Grand entretien
Islamisme : "Les Frères musulmans ont un projet de destruction à long terme"
Tribune
Variant Omicron : l'égoïsme et l'aveuglement nous mènent à l'abîme, par le Pr Gilbert Deray
Votre Argent
Rubriques
Placements Immobilier Impôts Retraite Bourse
Dossiers À la une
Taxe d'habitationInvestissement locatifPerte d'autonomie, dépendanceLivret A
À découvrir
Entreprendre en franchise L'Express Placements
Style de Vie
Hors-Série
Voir plus Voir plus
Rubriques
Podcast La Loupe Culture Médias Lifestyle
Services
Codes Promo Black Friday – Codes Promos Défiscaliser via l'immobilier Investir dans les SCPI Comparateur de mutuelles santé Placements
Services de L’Express
Newsletters Lire le magazine L'Express Audio
À découvrir
Destination(s) France L’Express XII Horizons Africains
Actualité
Olympie (Grèce)
JO-2022 de Pékin: la flamme olympique allumée, la cérémonie perturbée par des manifestants pro Tibet
Olympie (Grèce) - La flamme olympique pour les Jeux d'hiver de Pékin (4-20 février 2022) a été allumée lundi sur le site antique grec d'Olympie, une cérémonie brièvement perturbée par des manifestants qui ont déployé un drapeau tibétain avant d'être arrêtés.
Partage Created with Sketch.
L'actrice grecque Xanthi Georgiou, déguisée en prêtresse, tient la flamme olympique lors d'une cérémonie tenue à huis clos sur le site historique d'Olympe, le 18 octobre 2021
afp.com/ARIS MESSINIS
Actualité
Par AFP
Publié le 18/10/2021 à 13:32 , mis à jour à 14:41
Je m'inscris
Merci pour votre inscription
Actualité
"No Genocide Games", proclamait aussi une banderole à peine dépliée par ces manifestants, arrêtés par un employé de sécurité, selon un photographe de l'AFP.
La flamme a été allumée peu après 12h00 locales (09h00 GMT) par les rayons d'un soleil radieux sur les ruines du temple antique d'Hera à Olympie, berceau des Jeux de l'Antiquité, en l'absence de public à cause de la pandémie de Covid-19.
Seuls étaient présents Thomas Bach, président du Comité international olympique (CIO), la présidente de la République hellénique Katerina Sakellaropoulou, des représentants des comités olympiques grec et chinois et des journalistes accrédités.
Offre limitée. 2 mois pour 1€ sans engagement
Je m'abonne
Pour la seconde fois consécutive, après les JO de Tokyo, et la troisième dans l'histoire des JO modernes, la cérémonie traditionnelle s'est tenue à huis clos en raison de la crise sanitaire mondiale.
Avant cette pandémie, la flamme n'avait été allumée à huis clos qu'en 1984, quand les organisateurs grecs avaient voulu protester contre le caractère commercial des Jeux olympiques de Los Angeles.
Plusieurs comédiennes habillées des longues robes claires et plissées des anciennes prêtresses ont réalisé lundi une chorégraphie dans le stade antique avant l'allumage de la torche.
Vêtue elle aussi en ancienne prêtresse grecque, l'actrice Xanthi Georgiou a allumé la flamme de manière traditionnelle, grâce aux rayons du soleil passant à travers un miroir parabolique.
- "La cupidité avant les idéaux olympiques" -
"En ces temps difficiles que nous vivons encore, les Jeux olympiques d'hiver de Pékin-2022 seront un moment important pour rassembler le monde dans un esprit de paix, d'amitié et de solidarité", a déclaré le président du CIO Thomas Bach.
La cérémonie d'allumage de la flamme pour les JO-2008 de Pékin avait déjà été perturbée à Olympie par des militants de Reporters sans frontières (RSF).
Cette fois encore, les appels au boycott des Jeux de Pékin et les protestations autour de la question des droits humains en Chine, notamment concernant la minorité ouïghoure mais aussi à Hong-Kong, se sont multipliés ces dernières semaines.
Un porte-parole de l'organisation Free Tibet basée à Londres a envoyé dans un communiqué de presse les noms des manifestants arrêtés lundi sur le site d'Olympie, Chemi Lhamo, Jason Leith et Fern MacDougal.
"Comment la Chine peut-elle accueillir les Jeux olympiques de 2022 alors qu'elle mène une campagne de répression sans précédent au Tibet (...), détruisant la démocratie de Hong Kong et commettant un génocide contre les Ouïghours", a indiqué Chemi Lhamo, citée dans ce communiqué.
Pour Jason Leith "le Comité international olympique a à plusieurs reprises fait passer la cupidité avant les idéaux olympiques, il appartient donc aux gouvernements du monde entier d'agir et de retirer leurs équipes de Pékin-2022".
Dimanche, trois activistes tibétains avaient déjà été arrêtés à l'Acropole d'Athènes après avoir brandi le drapeau tibétain et celui de la "révolution de Hong Kong" en scandant "Boycottez Pékin-2022" et "Libérez le Tibet".
Mardi, une conférence de presse sera organisée à Athènes par des représentants tibétains, ouïghours et des experts des droits humains pour "dénoncer le profond échec du Comité international olympique alors que la flamme olympique, symbole de paix et d'espoir, est remise à Pékin-2022".
Mais Thomas Bach a souligné que "comme la pandémie mondiale de coronavirus l'a clairement montré, nous ne pouvons relever les nombreux défis de ce monde que dans la solidarité". "Il n'y a pas de paix sans solidarité", a-t-il insisté.
La flamme a été emportée par le premier relayeur, le skieur grec Giannis Antoniou, suivi du Chinois Li Jiajun, cinq fois champion olympique au patinage de vitesse.
Contrairement à la tradition, les organisateurs avaient prévenu qu'il n'y aurait "pas de relais de la flamme sur le sol grec" et que la flamme serait transférée directement à Athènes pour passer la nuit de lundi à mardi à l'Acropole, avant d'être remise aux organisateurs chinois.
L’application L’Express
Pour suivre l’analyse et le décryptage où que vous soyez
Télécharger l’app
Elle sera remise en un temps record aux organisateurs chinois: en moins de 24 heures, elle sera transmise au comité Pékin-2022 lors d'une cérémonie sans public mardi à 12h00 (09h00 GMT) au stade de marbre d'Athènes - où les premiers JO de l'ère moderne avaient eu lieu en 1896 - avant de s'envoler vers Pékin.
Les plus lus
1
SONDAGE EXCLUSIF. Macron en baisse, Le Pen enfonce Zemmour
2
Fourquet : "Le Pen et Zemmour représentent 45% de l'électorat populair...
3
Retour du Covid : pourquoi le gouvernement est si frileux sur le télét...
4
"On arrête tout", "J'en ai marre", "Je ne m'exprimerai plus" : Hulot o...
5
Le Covid-19 disparaîtra-t-il un jour ? Quatre scientifiques nous répondent
Opinions
Chronique
L'urgence d'une taxe sur le kérosène pour l'aérien, par Aurélien Saussay
Aurélien Saussay, économiste de l'environnement à la London School of Economics
Chronique
Pronom "iel" : La langue française, arme de confrontation massive, par...
par Marylin Maeso
Chronique
De quel droit censure-t-on un écrivain à titre posthume ? par Pierre A...
Par Pierre Assouline
Chronique
Ces ultra-minoritaires qui condamnent tout, si vite, par Abnousse Shalmani
Abnousse Shalmani
Avantage abonné
Offrez gratuitement la lecture de cet article à un proche :
« JO-2022 de Pékin: la flamme olympique allumée, la cérémonie perturbée par des manifestants pro Tibet »
L’article sera disponible à la lecture pour votre bénéficiaire durant les 72h suivant l’envoi de ce formulaire, en cliquant sur le lien reçu par e-mail.
Email
J’offre cet article
Cette fonctionnalité est réservée à nos abonnés. Pour en profiter, abonnez-vous. Je m’abonne dès 1€, sans engagement
Déjà abonné(e) ? Se connecter
Assurez-vous que la personne à laquelle vous offrez l’article concerné accepte de communiquer son adresse e-mail à L’Express.
Les informations renseignées dans ce formulaire sont destinées au Groupe L’Express pour l’envoi de l’article sélectionné à votre proche, lequel sera informé de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Politique de protection des données.
C’est envoyé !
Vous venez d’offrir à mail@mail.com l’article suivant :
« JO-2022 de Pékin: la flamme olympique allumée, la cérémonie perturbée par des manifestants pro Tibet »