Lorsque les sources de stress s’accumulent au quotidien, la tension nerveuse s’installe ce qui peut se traduire par de l’irritabilité, du stress, des idées négatives ou une humeur maussade.
Une plante aux vertus apaisantes et relaxantes
L’eschscholzia est une plante reconnue pour procurer détente et relaxation. Elle est aussi utilisée pour aider à maintenir un bon moral. L’eschscholzia contribue également à améliorer la qualité du sommeil naturel en cas de difficulté d’endormissement, d’insomnie, ou de cauchemars sans jamais créer d’accoutumance.
Un extrait bio de qualité
L’eschscholzia que nous utilisons dans ESCHSCHOLZIA PLUS est issue de l’agriculture biologique afin de respecter au mieux les rythmes naturels de la plante et de garantir une meilleure conservation de ses propriétés. Elle est cultivée en France dans le département du Loir-et-Cher (41). L’extrait obtenu à partir des parties aériennes d’eschscholzia a une teneur garantie en californidine, substance active de la plante.
Pourquoi préférer ESCHSCHOLZIA PLUS Bio de Fleurance Nature
Formule bio concentrée : 2 comprimés apportent l’équivalent de 960 mg de plantes sèches
Extrait d’eschscholzia titré en californidine (7,2 mg pour 2 comprimés)
Origine France (Loir-et-Cher (41))
Sans accoutumance
Origine et qualité de notre eschscholzia
La récolte de l’eschscholzia s’effectue en France, dans le département du Loir-et-Cher (41), en plein été (juillet-août) à l’apogée de sa floraison.
La culture de cette plante est annuelle ce qui laisse place, par temps ensoleillé, à de jolis prés fleuris grâce à la belle couleur jaune orangé de ses fleurs tout au long de l’année.
Les parties aériennes de l’eschscholzia récoltées sont séchées en étuve à 70°C pendant 6h puis à 50°C pendant 48h. Un premier contrôle qualité est effectué.
L’extrait obtenu est garanti à 0,6% en californidine.
Un nouveau contrôle est effectué sur l’extrait : tests organoleptiques, microbiologiques, absence de métaux lourds.
L’extrait sous forme de poudre est utilisé dans la fabrication des comprimés.
Nos clients sont satisfaits
91 %
Des clients se sentent plus détendus
90 %
Des clients sont satisfaits
Conseil alimentaire
Voir
Prendre un comprimé au petit-déjeuner et un comprimé au dîner avec un grand verre d’eau.
Précautions d’utilisation :
Les compléments alimentaires doivent être utilisés dans le cadre d’un mode de vie sain et d’un régime alimentaire varié et équilibré.
Tenir hors de portée des enfants.
Respecter les doses conseillées.
Déconseillé aux femmes enceintes ou allaitantes et aux enfants de moins de 18 ans.
Pensez à trier vos emballages :
L'étui en carton est recyclable (poubelle papier).
Les blisters sont constitués de plastiques et d'aluminium indissociables, afin de protéger les comprimés. Ils peuvent être recyclés suivant le lieu de résidence.
Composition
Voir
Ingrédients pour 2 comprimés : Extrait de parties aériennes d’Eschscholzia californica* 1200 mg, antiagglomérant : carbonate de magnésium, fibres de gomme d’acacia*, huile de tournesol*.
*100% des ingrédients d’origine sont obtenus selon le mode de production biologique.
Ce produit n'a pas été testé sur les animaux, conformément à la règlementation européenne.
Ce produit convient aux personnes ayant un régime alimentaire végétalien (végan)
Plantes et actifs naturels
Nos actifs pour la meilleure efficacité possible
Eschscholzia
En savoir plus
Avis Client
4.7 /5
9 avis
Je donne mon avis
« eschscholaia »
« Ce produit me convient tres bien il m'apaise et j'ai un meilleur sommeil »
NATHALIE M.
posté le 28/10/2021
« Eschscholzia plus »
« le stress de cette triste période que nous vivons et l'approche de la très mauvaise saison font que j'ai le so mmeil très perturbé (endormissement vers 4h du matin réveil à 7h ) le prends ces comprimés 2 fois par jour et je me sens moins stressée et j'arrive à dormir un petit peu plus (de 1h à 7h du matin) je le prends de façon périodique jusqu'à ce que j'aille mieux »
MARIE PAULE P.
posté le 18/10/2021
« Efficace ! »
« C'est la première fois que je prends ce complément alimentaire et j'avoue qu'il me convient très bien ! j' avais des problèmes récurants liés au manque de sommeil, fatigue, stress, énervement ........... maintenant je m'endors vite et je gère beaucoup mieux les problèmes qui résultaient de ce manque de sommeil ! oui je le recommande. »
Monique D.
posté le 11/10/2021
« restez ZEN »
« sans lui le stress me gagne »
CHARLOTTE G.
posté le 08/10/2021
« contre le stress solution magique »
« il faut en avoir pour toutes les situations difficiles »
charlotte g.
posté le 13/09/2021
« Miracle »
« Super produit, je faisais de lexcema lié au stress sur les mains et les pieds, grâce à ce produit,je suis détendu et surtout jai retrouvé mes mains et pieds, quel bonheur! »
Ketty S.
posté le 26/07/2021
« Eschscholzia Plus Bio »
« bien dosé »
Denise
posté le 25/08/2020
« Eschscholzia+Bio »
« un produit très efficace »
Danielle
posté le 19/02/2020
« Eschscholzia »
« J ai apprécié son côté anti stress, je suis plus détendu après plusieurs jours, je trouve ce nouveau produit très bien pour retrouver son calme intérieur »
Angelique
posté le 17/08/2019
Voir tous les avis
En déposant un avis sur un produit, vous acceptez la charte avis Fleurance Nature. Conformément à la réglementation en vigueur, vos avis seront modérés et sont susceptibles d’être légèrement modifiés. Vous recevrez un email lors de la publication de ceux-ci.
Monsieur Madame
Nom
Prénom
E-mail
Date de naissance
Code postal
Numéro de client
Note 1 2 3 4 5
Titre de l‘avis (80 caractères max)
Avis
Envoyer
Nous ne pouvons garantir la publication de tous les avis. La décision de mettre en ligne, d'utiliser ou de reproduire l'avis est à la discrétion de Fleurance Nature.
Les avis doivent se limiter à des remarques portant sur le produit concerné et ne mentionner aucune information sur votre vie privée ni mentionner ou porter atteinte à celle d'autrui.
Dans un souci d'éthique, nous vous demandons de ne pas citer de marques concurrentes et vous rappelons que la réglementation sur les compléments alimentaires interdit certaines publicités ou revendications d'ordre médical, concernant les indications chiffrées de résultat (notamment perte de poids et rythme de perte) ou les comparaisons avec des soins médicaux ou des propriétés attachées à des médicaments.
Les termes pouvant être interprétés comme grossiers, injurieux, discriminatoires ou diffamatoires ne seront pas acceptés et seront censurés.
Par le seul fait de nous adresser un avis, vous consentez à ce qu'il soit utilisé ou reproduit gratuitement par Fleurance Nature, à sa discrétion, en ligne sur Internet (sur les sites
www.fleurancenature.fr, https://www.fleurancenature.fr/blog/) et/ou sur tout autre support de marketing (catalogues, emails, PLV…), et ce sans limitation de durée ou géographique.
Fleurance Nature se réserve le droit de modifier légèrement les avis déposés avant publication afin de les mettre en conformité avec la réglementation en perpétuelle évolution.
Vous recevrez un email à la publication de votre avis. Une fois publiés, vous pourrez retrouver vos avis dans votre espace client.
BB Crème anti-âge teinte foncée
5 actions beauté en 1 seul produit !
9,05 € 10,10 €
Prix spécial
Magnésium marin-B6
Equilibre nerveux et musculaire
6,90 €
Duo Gel hydroalcoolique Puryfitout® 80ml + 495ml
Élimine 99,9% des virus et bactéries !
8,10 € 9,05 €
Offre duo / trio
Plus de produits
Fabriqué en France
Spécialiste depuis 1972 Le bio à prix accessible Paiement en ligne 100% sécurisé Livraison Colissimo en 48H
Le choix du Bio
Chez Fleurance Nature, nous sommes convaincus des bienfaits du bio pour notre santé et notre environnement depuis toujours et nous avons à cœur de le rendre accessible au plus grand nombre.
Abonnez-vous à la newsletter
Je m'abonne Ok
10€ offerts pour votre 1ère commande !
Suivez-nous sur Facebook
Suivez-nous sur Instagram
Suivez-nous sur les réseaux sociaux
Mon compte
Suivre mes commandes
Livraison Retour
Mes produits préférés
Mes points fidélité
Parrainage
Mes informations
Inscription / Désinscription
Nos actifs
Paramétrer les cookies
Fleurance Nature
La marque
Nos garanties
Code avantage
Vos cadeaux
Demande d'échantillon
Diagnostic peaux
Ventes CE
Médiation
Sécurité
Enquetes de satisfaction
Etudes scientifiques
Participation frais de livraison
Questions réponses
Recrutement
Politique de recyclage
Cookies
Protection des données
Droit de rétractation
Devenir revendeur
Contactez-nous
Fleurance
Par téléphone 05 62 06 14 48 Du lundi au vendredi, de 8h à 18h (Numéro non surtaxé)
Écrivez-nous par email
Catalogue
Je le consulte
Je le reçois gratuitement
Vous avez reçu un code offre par courrier ?
Devenez affiliés
Points de vente
Mentions légales
Conditions générales de ventes
Paiement sécurisé
Mastercard
Visa
American Express
PayPal
Offres valables du 21 octobre au 29 décembre 2021, hors codes avantages, offres découvertes et offres spéciales susceptibles d'être proposées en dehors du Site ou en vente par correspondance. Nos avantages prix sont calculés sur la base des prix Catalogue de la saison en cours correspondant à notre offre générale sans réduction de prix. Les prix catalogues sont susceptibles d’être modifiés à chaque nouvelle édition de catalogue.
(1) Le bon de réduction est à déduire lors de votre prochaine commande de 39€ ou plus sur le site internet www.fleurancenature.fr . Non cumulable avec des offres courrier, offres découvertes et autres offres spéciales. Offre non cessible, valable une seule fois jusqu'à 30 jours après sa date d'émission. L'utilisation de ce bon de réduction n'exclut pas la participation forfaitaire aux frais de traitement de votre commande.
*Livraison offerte dès 39€ pour toute commande en France Métropolitaine. Consultez nos Conditions générales vente pour connaître le tarif de la participation aux frais de livraison pour tout commande dans une autre région du monde. Pour votre santé, mangez au moins 5 fruits et légumes par jour, pratiquez une activité physique régulière, évitez de manger trop gras, trop sucré, trop salé et de grignoter entre les repas.