Face à une économie mondialisée et devant la cruauté d’un libéralisme sauvage, un contre-pouvoir et un concept d’économie de partage teinté de militantisme émergent. On n’y parle pas ou peu d’argent mais plutôt de partage des compétences, de sauvegarde de la planète et de bonheur pour tous. Peu vendeur, sa couverture médiatique est quasi inexistante si ce ne fût pour évoquer il y a de cela quelques mois Nicolas HUCHET développant une prothèse de main articulée pour un coût de 300 euros, soit cent fois moins que le prix du marché. Vecteur de modernité et d’idées nouvelles, le secteur du design et de la décoration se devait de réagir. (Lire la suite…)