J’espère aussi que tu continues à te triturer les méninges pour trouver de belles idées d’ouvrages à nous envoyer l’an prochain.
C’est loin ? Oui, c’est encore loin, mais le temps de calculer, de faire quelques recherches de modèles si tu ne veux pas créer toi même, le temps de fouiller tes réserves de fils, de tissus ou de lin, de perles et paillettes, la bonne aiguille et le bon dè, le temps, le temps ……. le temps des vacances qui nous invite au farniente et pas au boulot ……. Oui, il te faudra bien tout ce temps là.
Je t’ai trouvé d’autres beaux oeufs en patch ceux là, mais tu ne les mettras pas sur ton ouvrage je pense. Va donc voir ici :
Les trésors de Danyl :
http://danyl.canalblog.com/archives/2009/04/08/13311332.html
Désolée de te le donner sous ce format, mais tu sais que je suis nulle en informatique, et je n’ai pas mon prof sous la main pour faire mieux
Mais je te promet de m’améliorer pour la prochaine fois, mon prof perso devrait arriver demain soir et nous allons travailler pour toi, lecteur assidu.
Bon, je retourne à mes melons. Non, non, pas mes moutons, mes melons j’te dis.
Bien ronds, bien parfumés, mûrs à point. Et oui lecteur, nous sommes dans la culture par ici, et pour nous, c’est pas les vacances …….
Je vais même te mettre une petite photo de mes melons :
Au revoir …….
Patch
2 comments
Chrystelle dit :	
19 juillet 2009 à 7 h 04 min	
MMMmmmm meloooooooonnnnn !!!!
Catherine dit :	
20 juillet 2009 à 4 h 50 min	
hum! j’en ai l’eau à la bouche c’est vrai qu’ils sont bons les melons de madame Geneviève.Je vois qu’il n’y a pas de vacances pour la super bloggeuse. Moi je fais la fainéante en ce moment, je bouquine et je me fait bronzer sous le soleil de Cherbourg et oui il ne pleut pas toujours dans le ch’nord nous avons même de sacrées belles journées, même si depuis 3 jours les températures ont un peu baissées.Bon je te fais de gros bisous c’est toujours avec beaucoup de joies que je te lis. BIZOUX
La passion au bout des doigts
Une petite bande de 8 copains et copines, qui se connaissent depuis longtemps et qui se démènent pour animer notre petit village Pexiora (11), avec chaque année le salon Tissus et lin et pays d'Aude qui présente 30 créateurs en broderie, point compté, patchwork, tissus, fils, accessoires ... fin février. Puis nous continuons fin avril avec le Week-End des créateurs rassemblant de l'artisanat divers à la vente, avec aussi plus de 30 exposants.