Vous avez entendu parler de l’intelligence émotionnelle, mais vous ne savez pas vraiment quoi en penser, ni pourquoi elle serait devenue si importante ? Voici 5 raisons pour lesquelles chacun.e à intérêt à suivre une formation en intelligence émotionnelle.
1. C’est une compétence essentielles parmi les soft skills essentielles
2. Elle serait 2 fois plus importante que le QI
3. Elle permet d’exploiter pleinement son potentiel
4. C’est une compétence clé du Manager
5. C’est un levier de performance collective
1. C’est une compétence essentielle parmi les soft skills essentielles
L’intelligence émotionnelle arrive souvent en tête des 10 ou 15 soft skills qu’il faut maîtriser aujourd’hui. Cette popularité n’est en rien un effet de mode ou un hasard : elle constitue, avec la connaissance de soi, l’esprit critique, l’adaptation / agilité, l’intelligence relationnelle, un socle essentiel pour développer d’autres soft skills source de performance et de bien-être au travail (résolution de problèmes complexes, prise de parole en public, empathie, etc). Elle permet d’associer à l’intelligence cognitive (QI) une autre intelligence, celle d’utiliser nos émotions à notre avantage et non de les subir, et par extension d’avoir des relations beaucoup plus fluides et satisfaisantes. Développer son intelligence émotionnelle, c’est saisir l’opportunité offerte à tous de vivre à la fois plus sereinement et plus efficacement, tout en contribuant à booster la performance collective.
2. L’intelligence émotionnelle serait 2 fois plus importante que le QI
C’est ce qu’affirme Daniel Goleman, l’auteur du best-seller “Emotionnal intelligence”, dans la vidéo ci-dessous. Pas évident à accepter pour nous autres français qui sommes convaincus, depuis Descartes et son célèbre “cogito ergo sum”, que nous sommes cartésiens, rationnels, voire plus intelligents que tout le monde … Mais que vous arrive-t-il si vous vous retrouvez seulement une heure en compagnie de gens maussades, taiseux et fuyant tout contact avec vous ? Vous n’aurez plus qu’une envie, qu’une pensée : être ailleurs, pour chasser la morosité voire la mauvaise humeur qui vous gagne. Vous aurez en fait été contaminés par leurs émotions négatives, du fait de ce que les neuroscientifiques appellent les neurones miroirs. Ces mêmes scientifiques vous diraient que oui, vous êtes cartésien, mais que vous êtes aussi émotionnel : vous pouvez décider de réfléchir, mais pas de ressentir une émotion.
3. L’intelligence émotionnelle permet d’exploiter pleinement son potentiel
Daniel Goleman fonde son affirmation sur des dizaines d’études réalisées par de prestigieuses universités nord-américaines, montrant que les meilleurs salariés ont tous un niveau d’intelligence émotionnelle élevé. Et pour cause : si l’intelligence humaine est dépassée par l’intelligence artificielle, nos émotions, par contre, magnifient notre humanité quand on sait les utiliser. Nos émotions sont à la base des informations destinées à nous aider à survivre et à mieux vivre. Par exemple, une agression imminente déclenchera une peur qui vous poussera soit à vous battre, soit à fuir, soit à vous cacher. C’est un réflexe primaire de chasseur-cueilleur que nous avons tous, mais qui n’est pas forcément adapté à notre vie moderne puisqu’il n’utilise pas la partie la plus récente de notre cerveau (le cortex pré-frontal) qui nous sert à réfléchir. C’est tout le problème des émotions : quand nous sommes pris par une émotion forte, nous ne réfléchissons pas car ce ne sont pas les mêmes zones du cerveau qui sont activées. L’enjeu est donc d’apprendre à analyser nos émotions.
4. L’intelligence émotionnelle est une compétence clé du Manager
Une émotion non analysée, non comprise, entraînera une réaction essentiellement émotionnelle, ayant éventuellement l’apparence de la raison, mais en fait assez mécanique dans sa manifestation. Notre perception / interprétation de la réalité sera incomplète, et le risque de répondre à côté du sujet, élevé. Apprendre à reconnaître nos émotions, à comprendre pourquoi elles surviennent, à quels besoins éventuellement non satisfaits elles correspondent, est une source formidable de connaissance de soi et de montée en puissance. Cette compétence permet d’agir de façon réellement rationnelle en se fondant sur une analyse de la situation objective et responsable. Prenons un exemple : que fait un manager de ses journées ? Il parle, écoute, interagit, communique, réfléchit, négocie, prend des décisions. S’il ne maîtrise pas ses émotions, s’il ne comprend pas les émotions des autres, ça ne sera jamais un top manager. Souvenez-vous du pire manager que vous ayez eu. Etait-il émotionnellement intelligent ?
5. L’intelligence émotionnelle favorise la performance collective
Ce qui est valable pour nous l’est pour les autres. Nous éprouvons tous chaque jour, et même chaque heure qui passe, des émotions plus ou moins fortes, suivant ce que l’on vit et suivant son degré personnel de sensibilité émotionnelle. Développer notre intelligence émotionnelle consiste à apprendre à identifier nos émotions, à les utiliser à bon escient et non à les subir, à dissocier l’émotionnel du factuel, à être complètement soi-même avec les autres. Identifier et analyser les réactions émotionnelles des autres permet de comprendre leurs besoins, d’adapter sa communication, de réduire les sources de malentendus et de conflits. L’intelligence émotionnelle est un atout majeur pour développer la sécurité psychologique, la clairvoyance, la coopération et donc la performance collective.
***
Pour aller plus loin
Comment développer son intelligence émotionnelle ? Chez Ijustvalue, nous avons conçu des programmes de formations intégrant les apports récents des neurosciences aux meilleures pratiques en management. Cette approche nous permet de transmettre notre connaissance du fonctionnement cérébral pour que chacun.e puisse développer les soft skills incontournables en 2020. Ces formations certifiées Datadock sont unanimement appréciées car elles sont immédiatement efficaces et rentables.
Découvrir nos formations
Nos références
Témoignages clients
L'approche fut très intéressante, et cela a très certainement contribué à une bonne ambiance dans notre société après votre passage. je vais essayer de maintenir le concept de "bienveillance" dans toutes les situations. Merci beaucoup.
Que dire ! une intervention très enrichissante ! Merci !
Formation très enrichissante tant sur le plan personnel que professionnel.
Vous faites du bien, merci beaucoup.
Cette formation était indispensable à la société et le formateur était très agréable. L'exercice était intéressant, bref, rien à redire!
Expérience concrète du formateur
Intégration naturelle au groupe
Sourire
Humour
Adaptabilité et humilité
Je suis très heureux que ma société ait choisi ce sujet, j'y suis très sensible.
Je suis persuadé que c'est ce qui fait la différence dans vie pro et perso, personnellement je l'applique depuis quelques années et ça m'a permis de me sentir mieux et d'aborder les périodes difficiles avec plus de recul.
Merci
Sincèrement
Dans cette 2ème formation j'ai appris beaucoup de choses intéressantes voire nouvelle en méthode de management et j'ai ressenti une très bonne interactivité et cohésion de notre groupe.
Il faudrait en former d'autres 😉
Merci à vous !
Personnellement très touchée par cette séance avec cette approche biochimie qui m'a fait prendre conscience de la nécessité de sortir de mon 'repli émotionnel' . Vivement les prochaines séances !
L'aspect "Interactif" rend la formation beaucoup plus intéressante.
Des effets immédiats ressentis en séance, de beaux échanges avec tous les participants j’ai beaucoup aimé cette session
Cette formation que j'ai déjà suivi dans un autre cadre à plusieurs reprises d'ailleurs néanmoins d'en parler à nouveau permet de se remémorer nos processus naturels et d'y être attentive. 5/5
J'ai trouvé cela très intéressant, je serais volontiers restée plus longtemps! Peut-être ajouter un exercice "cas concret" d'analyse d'une émotion dans la mesure du possible. Merci beaucoup 5/5
Super intéressant, donc trop rapide... Sympa de créer interactivité avec sondages en live. C'est un sujet passionnant et on se rend compte qu'il y a un gros potentiel pour être tous plus efficaces et en harmonie ensemble. 5/5
Formation simple et rapide, intéressant pour identifier quand trop d'emotions et l'idée de routines. Ce serait intéressant de la partager avec tous les collaborateurs, après 1 an de télétravail, dont énormément de nouveaux.
C'est toujours interessant de se poser pour penser à ça. Effectivement, le quotidien nous absorbe beaucoup mais ça recentre sur l'intêrêt de faire attention à nos équipes. (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Formation trop courte mais super intéressante! je pense qu'il faudrait avoir plus de formations concentrées sur le développement personnel car cela nous aide aux quotidiens à améliorer nos relations personnelles et professionnelles. 5/5
Merci Laurent i pour cette formation très interessante (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci pour ce cours Laurent !! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci beaucoup pour ce temps pour aborder nos émotions, cela fait du bien en cette période !
Merci beaucoup pour cette initiation ; cela incite a pousser le sujet et trouver les clefs de la gestion de nos émotions
Merci pour cette formation Laurent, surtout en cette période difficile. (ndlr formation en intelligence émotionnelle)
Bonne journée a toutes et tous et un grand merci pour cette formation très claire et très utile (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci à vous pour cette formation. S'il est possible d'avoir des conseils sur des lectures ou encore la possibilité de participer à d'autres conférences ou forums sur les neurosciences je suis preneuse 😉
Merci pour cette très bonne formation. Bonne journée! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Un grand merci et ravie de voir que ce sujet arrive dans les entreprises (ndlr ; formation en intelligence émotionnelle)
Un grand merci à vous! excellente journée à tous (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci infinement laurent 🙂
Aussi utile avec nos collaborateurs ... qu'avec nos clients !! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
merci Laurent, tres interessant! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci beaucoup, très instructif (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci , super formation !! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
merci c'était très clair et instructifs (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci, très clair et intéressant ! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci, très clair et intéressant ! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Une formation qui tombe à pic 🙂 (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
C'était très clair et très intéressant! Merci beaucoup! (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci c'était intéressant et tellement vrai (ndlr : formation en intelligence émotionnelle)
Merci bcp pour ces formations tres courtes mais tres efficaces
Très bonne formation comme la première merci
Très bon complément à la première session
Très clair et complète très bien la 1ére partie
La formation est très intéressante, elle nous apprend beaucoup sur nous ! Merci
Un grand merci Laurent pour ces conseils et cette vulgarisation qui nous permet d'être plus en relation avec nos émotions et de mieux les décrypter.
Bonne journée à tous ! merci pour cette présentation, tout est clair et précis !
Merci pour ces réponses éclairantes !
Merci pour ce moment très intéressant qui permet de renouer avec nos émotions que l'on refoules trop souvent !
Trés intéressant, sujet trés parlant à titre perso ayant fait un coaching professionnel en ce sens... (formation sur l’intelligence émotionnelle)
Merci bcp j'attend avec impatience le 2ème module (formation sur l’intelligence émotionnelle)
Merci et à bientôt pour 2ème session (formation sur l’intelligence émotionnelle)
Merci très bien comme la prémière session
C'est clair comme la première session. Merci
Sujet très intéressant ! à approfondir même 😉 merci, bonne journée à tous!
Merci bcp pour cette formation; belle journée à tous !
Merci, pour moi c'est clair et j'ai trouvé cela instructif
Merci pour cette formation ! Très instructive qui me servira ! Très belle journée à tous ! 🙂
Merci beaucoup, très instructif. Bonne journée à tous
Cette formation , super , à répondu à mes attentes , merci .....seul bémol un peu court 🙂
merci! super formation. bonne journée
Merci pour cette formation très interessante sur un sujet passionnant qui effectivement mériterait beaucoup plus de temps 🙂
Merci pour ces 2 ateliers. A quand le prochain pour continuer à explorer ce sujet passionnant ?
merci pour la formation et bonne journée à tous
Merci pour cette formation dont je vais en faire la promotion. Bonne journée.
Super formation !
Tres bonne explication et de très bon exemple. Merci au formateur
De très bon exemple et applicable avec les équipes et dans la vie privée
Merci vous avez répondu à mes attentes.
Merci beaucoup c'était très clair et très intéressant, très complet
Cette 2nde partie complète bien la 1ère. Merci pour ce contenu.
Merci pour cette formation interressante.
Merci pour les 2 jours.
Merci c'était très intéressant
Merci pour cette session. Ce fut très clair et "pratique". Bonne journée
Merci beaucoup pour cette formation. Très intéressant !
Merci pour cette présentation très claire, c'est important de refaire ce type de formation pour se "raffraichir" la mémoire sur ces différentes notions. Maintenant il s'agit de les garder en tête pour les appliquer
Contactez-nous pour obtenir un devis
Mentions légales
Ce site est hébergé par o2switch, SARL au capital de 100 000 €, située 222-224 Boulevard Gustave Flaubert, 63000 Clermont-Ferrand
RCS : Clermont-Ferrand
SIRET : 510 909 80700024
Derniers Tweets by Ijustvalue
Politique de confidentialité
Cliquez ici pour découvrir notre politique de confidentialité
Le plus important
“Seule une vie vécue pour les autres vaut la peine d’être vécue”. Albert Einstein
Accueil
Solutions
Formations
Conseil
Blog
Qui sommes-nous
Contact
Connexion
Facebook
Twitter
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies En savoir plus OK Refuser
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	