Une fois que vous avez voté, vous serez redirigé vers le classement général des serveurs Grand Theft Auto
Follow @serveur_prive
Je vote !
Top voteurs
Yae_MiU 80 votes
Shinesia 71 votes
Mr_Loutre 70 votes
Shinsuh 67 votes
tank57 66 votes
MasterDylan 64 votes
BrooZeX 64 votes
Masuri 64 votes
Sefyzed 60 votes
melooo 59 votes
A propos
Inscrivez-vous et votez en étant connecté pour apparaître dans le tableau.
Je m'inscris
À propos de nous
Notre classement liste les serveurs Grand Theft Auto et les trie par nombre de votes dans un ordre décroissant. Plus un serveur cumule de votes et plus sa visibilité sur notre classement est améliorée. Vous pouvez soutenir votre serveur préféré en votant pour lui toutes les 1h30. Chaque début de mois, le classement et toutes les statistiques des serveurs sont réinitialisées.
Pour qui je vote ?
Vous êtes sur le point de voter pour le serveur Grand Theft Auto LS Paradise RP Il compte ce mois-ci 0 votes de ses joueurs. Grâce à votre soutien, 0 utilisateurs en provenance de nos classements ont découvert et potentiellement joué sur le serveur.
Rejoignez-nous !
Découvrez notre classement qui liste les meilleurs serveurs privés francophone. Nous en listons des centaines qui n'attendent que votre visite. Seul ou avec des amis, vivez une expérience de jeu personnalisée et unique. Si vous avez créé un serveur Grand Theft Auto vous pouvez le référencer gratuitement sur notre classement.
serveur-prive.net © 2018 - 2021. Tous droits réservés.
Partenaires : Minecraft France
À propos
Serveur-prive.net propose un classement gratuit qui répertorie les serveurs privés de jeux vidéo. Trouvez facilement un serveur privé sur nos listes ou référencez le votre pour acquérir des joueurs ciblés.