Des amoureux de la nature rassemblés sous le nom de TIKUNU, un site de réservation d’activités et de séjours naturistes en France et à l’étranger. L’adresse de notre site Web est : https://tikunu.com.
Utilisation des données personnelles collectées
Chez TIKUNU, nous nous engageons à collecter et garder vos données personnelles uniquement dans le cadre de notre activité. Ces données peuvent être relatives aux informations renseignées sur votre profil tel que le pseudo, l’adresse de messagerie ou encore les préférences pour vous garantir le bon fonctionnement de notre service ; aux données transactionnelles comme les informations de commande (aucune donnée sensible telle que le moyen de paiement n’est conservée) ; aux données techniques comme par exemple les cookies qui nous permettent d’améliorer notre service. A noter qu’aucune donnée ne sera vendue ou cédée à des tiers.
Commentaires
Quand vous laissez un commentaire sur TIKUNU, les données inscrites dans le formulaire de commentaire, mais aussi votre adresse IP et l’agent utilisateur de votre navigateur sont collectés pour nous aider à la détection des commentaires indésirables.
Une chaîne anonymisée créée à partir de votre adresse de messagerie (également appelée hash) peut être envoyée au service Gravatar pour vérifier si vous utilisez ce dernier. Les clauses de confidentialité du service Gravatar sont disponibles ici : https://automattic.com/privacy/. Après validation de votre commentaire, votre photo de profil sera visible publiquement à coté de votre commentaire.
Médias
En tant qu’utilisateur ou utilisatrice de TIKUNU, vous pourrez être amené(e) à téléverser des images sur le site web. Nous vous conseillons d’éviter de téléverser des images contenant des données EXIF de coordonnées GPS. En effet, depuis ces images, des données de localisation peuvent être téléchargées et extraites par des tiers. Aussi, nous vous conseillons de prêter attention au contenu de ces images pour qu’elle ne porte ni à votre atteinte ni à celle d’autrui. Nous nous réservons le droit d’utiliser les contenus postés exclusivement dans le cadre de TIKUNU.
Formulaires de contact
Lors de la soumission d’un formulaire de contact, des données personnelles telles que le nom, le prénom, l’adresse mail ou encore le numéro de téléphone sont enregistrés dans notre service afin de traiter votre demande. Néanmoins, nous nous engageons à ne jamais les utiliser à des fins commerciales
Cookies
Si vous déposez un commentaire sur notre site, il vous sera proposé d’enregistrer votre nom, adresse de messagerie et site web dans des cookies. Pourquoi ? Pour vous éviter de saisir à nouveau ces informations lors de votre prochain commentaire. Cela permet de vous faciliter la tâche et de vous faire gagner du temps. Ces cookies expirent au bout d’un an.
Si vous vous rendez sur la page de connexion, un cookie temporaire sera créé afin de déterminer si votre navigateur accepte les cookies. Il ne contient pas de données personnelles et sera supprimé automatiquement à la fermeture de votre navigateur.
Lorsque vous vous connecterez, nous mettrons en place un certain nombre de cookies pour enregistrer vos informations de connexion et vos préférences d’écran. La durée de vie d’un cookie de connexion est de deux jours, celle d’un cookie d’option d’écran est d’un an. Si vous cochez « Se souvenir de moi », votre cookie de connexion sera conservé pendant deux semaines. Si vous vous déconnectez de votre compte, le cookie de connexion sera effacé.
En modifiant ou en publiant une publication, un cookie supplémentaire sera enregistré dans votre navigateur. Ce cookie ne comprend aucune donnée personnelle. Il indique simplement l’ID de la publication que vous venez de modifier. Il expire au bout d’un jour.
Contenu embarqué depuis d’autres sites
Les articles de TIKUNU peuvent inclure des contenus intégrés (par exemple des vidéos, images, articles…). Le contenu intégré depuis d’autres sites se comporte de la même manière que si le visiteur se rendait sur cet autre site.
Ces sites web pourraient collecter des données sur vous, utiliser des cookies, embarquer des outils de suivis tiers, suivre vos interactions avec ces contenus embarqués si vous disposez d’un compte connecté sur leur site web.
Statistiques et mesures d’audience
Nous utilisons des outils de statistiques et mesures d’audience pour contrôler notre activité et nous ajuster pour améliorer notre service. Ils nous permettent par exemple, de voir quel type de contenu vous intéresse le plus pour en proposer davantage.
Utilisation et transmission de vos données personnelles
Tout achat sur le site nous autorise à transmettre à un tiers toute donnée personnelle utile pour honorer votre commande.
Durées de stockage de vos données
Si vous laissez un commentaire, le commentaire et ses métadonnées sont conservés indéfiniment. Cela permet de reconnaître et approuver automatiquement les commentaires suivants au lieu de les laisser dans la file de modération.
Pour les utilisateurs et utilisatrices qui s’enregistrent sur notre site (si cela est possible), nous stockons également les données personnelles indiquées dans leur profil. Tous les utilisateurs et utilisatrices peuvent voir, modifier ou supprimer leurs informations personnelles à tout moment (à l’exception de leur nom d’usage sur le site). Les gestionnaires du site peuvent aussi voir et modifier ces informations.
Les droits que vous avez sur vos données
Si vous avez un compte ou si vous avez laissé des commentaires sur le site, vous pouvez demander à recevoir un fichier contenant toutes les données personnelles que nous possédons à votre sujet, incluant celles que vous nous avez fournies. Vous pouvez également demander la suppression des données personnelles vous concernant. Cela ne prend pas en compte les données stockées à des fins administratives, légales ou pour des raisons de sécurité.
Transmission de vos données personnelles
La loi européenne de protection des données stipule que les données de résidents européens transférées en dehors de l’Union Européenne soient protégées dans les mêmes conditions que si elles étaient en Europe. Nous veillons donc à ce que cette loi soit respectée.
Les commentaires des visiteurs peuvent être vérifiés à l’aide d’un service automatisé de détection des commentaires indésirables.
Informations de contact
Pour toute demande concernant votre vie privée, vous pouvez nous envoyer un message via le formulaire de contact.
LA BOUTIQUE
Nous collectons des informations lors de la validation de commande sur notre boutique.
Ce que nous collectons et stockons
Pendant votre visite du site, nous suivons :
Produits que vous avez vus : nous les utilisons pour, par exemple, afficher des produits que vous avez récemment vus
Localisation, adresse IP et type de navigateur : nous les utilisons pour l‘estimation des taxes et frais de livraison
Adresse de livraison : nous vous demanderons de la saisir pour estimer les frais de livraison avant que vous passiez commande, et pour vous envoyer la commande !
Nous utilisons des cookies pour suivre les contenus du panier pendant que vous naviguez sur notre site.
Quand vous achetez sur notre site web, nous vous demanderons de fournir des informations telles que votre nom, adresse de facturation, adresse de livraison, adresse de messagerie, numéro de téléphone, données de paiement / carte bancaire et éventuellement les données du compte tel que l’identifiant et le mot de passe. Ces informations seront utilisées pour :
Envoyer de l’information à propos de votre compte et commande
Répondre aux demandes, incluant les remboursements et plaintes
Traitement des paiements et prévention de la fraude
Configurez votre compte pour notre boutique
Se conformer avec toute obligation légale, telle que le calcul des taxes
Améliorer les offres de notre boutique
Vous envoyer des messages marketing, si vous choisissez d’en recevoir
Si vous créez un compte, nous stockons votre nom, adresse, e-mail, et numéro de téléphone, qui sera utilisé pour préremplir la validation de commande pour les prochaines commandes.
Nous stockons généralement vos informations aussi longtemps que nous en avons besoin pour l’usage pour lequel nous les collectons et utilisons, et nous ne sommes pas obligés légalement de continuer à les conserver. Nous stockons aussi les commentaires ou avis, si vous choisissez d’en envoyer.
Qui de notre équipe a accès aux données
Les membres de notre équipe ont accès aux informations que vous nous fournissez. Par exemple, les administrateurs ont accès aux :
Informations de commande tel que ce qui a été acheté, quand et où cela doit être envoyé, et
Informations client tel que votre nom, adresse de messagerie et informations de facturation et livraison.
Notre équipe a accès à ces informations pour traiter les commandes, effectuer les remboursements et vous aider.
Ce que nous partageons avec d’autres
Nous partageons des données avec des tiers qui nous aident à gérer nos commandes et services de la boutique comme les établissements partenaires ou encore les particuliers qui louent leurs biens.
Paiements
Nous autorisons les paiements via Stripe. Lors du traitement des paiements, certaines données seront transmises à Stripe, incluant l’information obligatoires à l’exécution du paiement, tel que le montant total ou les informations de facturation.