Jugeant ses activités Médecine de spécialité et Médecine générale « très différentes », Ipsen vient d'annoncer leur séparation. « La médecine de spécialité et la médecine générale vont désormais être gérées séparément, car leurs activités[…]
07/10/2013 | Stratégie, OTC, Pharma
Ipsen conclut deux opérations stratégiques
La société française développe ses activités de R&D en neurologie, et plus particulièrement dans les toxines botuliques. Ipsen a racheté le laboratoire britannique Syntaxin et engagé un partenariat avec la Harvard Medical School. Le laboratoire[…]
19/07/2013 | Pharma, Actualités, Cosmétique
Ipsen coupe aux Etats-Unis
Le laboratoire français va supprimer une cinquantaine de postes de commerciaux aux Etats-Unis cette année. Soit un tiers de l'effectif total, qui s'élève à 150 personnes. Cette mesure fait suite à l'adoption d'un nouveau modèle organisationnel[…]
24/06/2013 | Neurologie, Pharma, Actualités
Ipsen collabore avec une société japonaise
Ipsen a signé un partenariat de recherche et un accord d'option de licence avec la société biopharmaceutique japonaise PeptiDream. Basée à Tokyo, elle produit des bibliothèques de peptides non-standardisés à partir du système PDPS, qui est une[…]
15/04/2013 | Peptides, Pharma, Actualités
Ipsen et Inspiration bouclent la vente de l'OBI-1
Ipsen et Inspiration ont finalisé la vente de l'OBI-1 à Baxter. Ce produit est un facteur VIII porcin recombinant actuellement en développement pour le traitement des saignements chez les patients atteints d'hémophilie A. Le projet de cession[…]
23/03/2013 | Baxter, Pharma
Résultats
Ipsen accuse une perte nette de 29,5 M€
En 2012, le laboratoire français a essuyé une perte de 29 millions d'euros, contre 900 000 € de bénéfices l'année précédente. La rentabilité a notamment été plombée par l'arrêt de son partenariat dans l'hémophilie avec la société américaine[…]
04/03/2013 | Pharma, Actualités
Ipsen et Inspiration finalisent la vente d'IB1001
Ipsen et Inspiration ont bouclé la cession des droits mondiaux de leur facteur IX recombinant IB1001 pour le traitement de l'hémophilie B, au Canadien Cangene. Ils recevront d'abord 5,9 M$ (4,3 M€) puis des paiements d'étapes pouvant atteindre[…]
23/02/2013 | Pharma, Actualités
Ipsen et Inspiration vendent leurs actifs
Ipsen et Inspiration ont finalisé le processus de vente de leurs actifs en lien avec leur partenariat dans l'hémophilie. Amorcée en 2010, la collaboration visait à développer leur pipeline commun de protéines recombinantes dans l'hémophilie, et[…]
11/02/2013 | Pharma, Actualités, Recherche et Innovation
1234567
Espace abonné
Abonnez-vous
S'inscrire à la newsletter
Les plus lus
1.Covid-19 : Valneva, Novavax, CureVac... Où en sont les concurrents des vaccins déjà sur le marché ?
2.Covid-19 : MedinCell reçoit un prêt de 3 M€ pour développer son traitement à base d'ivermectine
3.Sartorius investit 100 millions d’euros pour doper ses capacités en France
4.Covid-19 : Qui produit quoi ? La carte européenne des sites de fabrication du vaccin
5.Big Pharma : J&J, Novartis, Pfizer, Sanofi... Qui sont les dix plus grands laboratoires pharmaceutiques dans le monde ?