Ils sont peu nombreux, les Romands qui pratiquent le lancer du drapeau. A Chermignon, Isaline Wyssenbach en a fait sa passion il y a deux ans. Plus jeune lanceuse de Suisse, elle est bien décidée à démocratiser la discipline auprès du grand public.
Madrijazz Gospel
à 18h
Partager la joie, l’énergie et l’espérance du Gospel, c’est ce qu’anime Madrijazz, composé de 16 à 55 choristes, accompagnés de musiciens, et chez qui la flamme est toujours bien présente depuis 20 ans.
Le Ver-satile
à 20h
Formation musicale valaisanne qui a vu le jour au printemps 2021. Dirigée par David Bonvin, elle regroupe 12 musiciennes et musiciens chevronnés ayant tous joué durant de nombreuses années au sein du Brass Band 13 Etoiles. Le niveau incroyablement élevé de l’ensemble permet de proposer un répertoire plaisant et varié allant de la musique pour Brass Band en passant par le jazz et la variété.
Discolour
à 21h
Une énergie fulgurante ! De 7 à 77 ans, on ne peut que danser sur cette musique magique qui réunit toutes les générations. Impossible de résister à une telle explosion de paillettes et de groove disco.
Discolour vous propose un répertoire exclusivement Disco, celui des Divas et des Princes de la Nuit, tels que Donna Summer, Gloria Gaynor, Chic, les Bee Gees, Patrick Juvet et bien d’autres encore !
Pass sanitaire ou/et test sanitaire obligatoire : gratuit devant la salle de la Douane. Veuillez suivre les consignes des personnes en place.