Pour la saison 2021-2022, les Champs libres lancent un nouveau format, intitulé les Chouettes conférences : des conférences gratuites, à partir de 7 ans et pour un public familial, autour de sujets importants, avec comme objectif de nourrir la curiosité à l’âge de l’émerveillement, des comment et des pourquoi.
Des conférences pensées pour les enfants
l s’agit d’aborder de manière simple et concrète des sujets variés avec des spécialistes, volontaires pour mettre leur propos à hauteur d’enfant. Ces conférences inédites et sous un format original seront animées par Jessie Magana, autrice de livres pour enfants. Les conférences, d’une durée d’une heure, se dérouleront suivant un rythme adapté aux enfants, avec différentes séquences : accueil, interview, expérience, quizz… et surprises ! Les conférences laisseront une large part à l’interactivité : les enfants pourront réagir au propos de l’invité, poser des questions…
Trois chouettes conférences
Pour cette première saison, trois chouettes conférences sont prévues.
Les animaux sont-ils nos amis ?
Mercredi 3 novembre, à 15 h (auditorium des Champs Libres)
Qu’on les trouve mignons ou dangereux, les animaux fascinent les humains depuis toujours. Nous ne pourrions pas vivre sans eux, mais eux se passeraient parfois bien de nous ! Une conférence adaptée aux enfants avec Florence Pinaud, journaliste scientifique et autrice jeunesse, pour réfléchir à notre relation avec les animaux et imaginer, ensemble, un rapport heureux au vivant.
Comment ça vit, une forêt ?
Mercredi 9 février, à 15h (auditorium des Champs Libres)
Une conférence pour découvrir comment les forêts grandissent, se déplacent, évoluent, forment un système : les plantes collaborent entre elles ou se parasitent, communiquent, interagissent avec les autres êtres vivants. Une forêt, c’est beau mais c’est fragile, ça peut souffrir, mourir… mais aussi revivre ! Avec Francis Hallé, botaniste spécialiste de la forêt équatoriale.
Par- delà nos différences, qu’est-ce qui nous rassemble ?
Mercredi 20 avril, à 15h (auditorium des Champs Libres)
Dans ses romans et ses albums, Valentine Goby, autrice de livres pour adultes et enfants, a souvent mis en scène des personnages variés, de par leurs origines, leur couleur de peau, ou en situation de handicap. Lors de cette conférence, elle explore toutes ces différences pour chercher ce qui nous rassemble, les liens qui nous unissent.
Des podcasts réalisés en complicité avec l’association Le Crabe Rouge qui accompagne des enfants dans la découverte du secteur culturel, seront réalisés à partir de ces conférences, afin de garder une trace de ces moments et de les partager au plus grand nombre.
Entrée libre et gratuite à l’Auditorium dans la limite des places disponibles
L’accès à ce lieu ou cet événement est susceptible d’être conditionné à la présentation d’un pass sanitaire valide. Pour en savoir plus sur les modalités de contrôle, nous vous encourageons à contacter l’organisateur en amont de votre venue.
Infos pratiques, équipements et services
Jeune Public
Jeune Public
D’autres idées pour votre séjour
Guide de voyage pour les Trans Musicales
Publié le 22 novembre 2021
Vous avez envie de venir aux Trans Musicales de Rennes ? Voici des conseils pratiques pour se déplacer, se loger et s’équiper correctement a...
> plus d'informations
Festivités de fin d’année
Publié le 15 novembre 2021
La magie de Noël est de retour à Rennes avec un programme varié d'animations pour les fêtes de fin d'année, du 26 novembre 2021 au 9 janvier...
> plus d'informations
Découvrir
Expériences en plein air
Culture
Gastronomie
Sortir
Nature
Sports
Histoire
Insolite
Shopping
Week-end
Le Rennes de...
Actualités
Réserver
Best-sellers
Visites guidées
Billetterie
Greeters
Organiser
À voir, à faire
Agenda
Où manger
Où dormir
Patrimoine
Acheter local
Conseiller
Recommandations anti COVID-19
Nos brochures
Infos pratiques
La newsletter
Nous contacter
Partenaires et infos légales
Médiathèque
Destination Rennes Marketplace
Groupes
Les offres groupes adultes
Groupes scolaires
Comités d'entreprise
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Newsletter
La SPL Destination Rennes a pour mission de renforcer l’attractivité de la métropole rennaise en matière de tourisme urbain, de rencontres professionnelles et de développement économique. Destination Rennes a également comme mission l’exploitation du Couvent des Jacobins - Centre des Congrès de Rennes Métropole. En savoir plus sur Destination Rennes
Office de Tourisme
Business Services
Bureau des Congrès
Centre des Congrès
Nous utilisons des cookies pour analyser le trafic sur le site et personnaliser votre expérience. En cliquant sur "Tout Accepter" vous consentez à l’utilisation de ces cookies. Vous pouvez définir vos préférences de consentement en cliquant sur "Personnaliser".
PERSONNALISERTOUT ACCEPTER
TOUT REFUSER
Gestion des cookies
Fermer
Vue globale de la confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience pendant que vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Fonctionnement
Fonctionnement
Toujours activé
Ces cookies indispensables à la navigation garantissent le fonctionnement et l’optimisation du site. Ils vous permettent d’utiliser les principales fonctionnalités du site et de sécuriser votre connexion.
Publicité et contenus personnalisés
marketing
Ces cookies permettent à nos partenaires de vous proposer des publicités et des contenus personnalisés en fonction de votre navigation, de votre profil, de vos centres d’intérêt et de votre localisation.
Statistiques
analytics
Ces cookies permettent de mesurer la fréquentation de notre site.
Autres cookies
non-necessary
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d’autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d’obtenir le consentement de l’utilisateur avant d’exécuter ces cookies sur votre site Web.