Il y a quelques jours, j’ai eu le plaisir de découvrir la marque Bonobo Jeans dans leur nouveau magasin parisien du faubourg Saint-Antoine avec Zoé et Anne.
En plus de passer un excellent moment, j’ai été très intéressée par leur engagement éthique et écologique sur différents plans: projets humanitaires et de défense pour les animaux, délavage « airwashed » moins gourmand en eau, gamme éco-conçue (la gamme Instinct), recyclage de jeans en partenariat avec Le Relais… Ce sont de petits pas et il y a encore beaucoup à faire, mais c’est un esprit que je trouve plutôt rare dans ces gammes de prix, et que je salue donc.
L’équipe Bonobo nous a fait le plaisir de nous laisser choisir une tenue qui nous plaise parmi leurs collections. Bien que je ne connaisse pas du tout la marque en amont, j’ai été ravie d’y trouver exactement ce que j’aime pour la saison: un jean seconde peau ultra confortable, car à la fois très élastique et presque velouté au toucher, et de la maille moelleuse un peu loose: plus délicate et légère pour le pull, plus « doudou » pour le grand gilet tombant.
C’est bête, mais en essayant cette tenue, j’ai eu l’impression de m’être habillée chez moi – signe qu’elle me correspond bien, et c’est ce qui compte le plus à mes yeux !
Gilet, pull, jean et sac Bonobo Jeans
Bottines Sarenza
Chaussettes à paillettes Pieces via Monshowroom
(le tout est issu de partenariats)
Connaissiez-vous la marque Bonobo ?
Tags: bonobomonshowroompiecessarenza
67 0
Victoria	
Franco-américaine de nationalité, belge et colombienne de sang, née à Paris, je vis en ce moment à Amsterdam après quelques années à Barcelone. À 31 ans, je suis une touche à tout aux mille passions, de la slow food à la mode vintage en passant par la naturopathie, les paysages sauvages, la culture britannique, les tisanes ou les romans policiers.
Website	
Vous aimerez aussi
10 pièces vintage tendance à chiner cet automne
Mode 07/09/2021
SAND & GRASSES
Mode 24/06/2021
Quilted
Mode 20/01/2021
15 petites friperies vintage en ligne à découvrir
Mode 13/01/2021
Warm & Cool
Mode 10/11/2020
Bijoux – Des bagues éthiques à mes doigts
Mode 15/09/2020
19 commentaires	
Laura Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime beaucoup ton look, je le trouve très joli !
Je ne connaissais pas du tout cette marque donc je vais aller voir ça de plus près…
Lapausethe Il y a 6 ans	 Répondre	
J’adore ton look ! Même les chaussettes sont assorties ;) Je porte du Bonobo depuis une dizaine d’années maintenant, bonne marque et bons jeans !
Boo Il y a 6 ans	 Répondre	
Je connais cette marque et j’ai été assez déçu de la qualité.
Les vêtements vieillissent plutôt mal par rapport à d’autres marques de même gamme de prix, surtout les mailles !
Victoria Auteur Il y a 6 ans	 Répondre	
Oh dommage ! Je pense que c’est dû à la composition: à ce prix, forcément on est plutôt sur des mailles synthétiques, qui sont bien plus faciles à entretenir que la laine mais parfois moins durables dans le temps.
Creezzy Il y a 6 ans	 Répondre	
Ce look te va à merveille :)
J’aime beaucoup le style développé par la marque, ça me correspond aussi assez bien, c’est confortable et bien coupé, mais il y a des fois où je suis très déçue par les collections, notamment en automne-hiver où tout est sombre et foncé et le choix parfois limité.
Leslie - Tache de Rousseur Il y a 6 ans	 Répondre	
Je connaissais cette marque de nom mais je n’avais aucune idée de ses engagements éthiques. Je vais me pencher sur leuurs collections avec attention du coup :)
Liesa Il y a 6 ans	 Répondre	
lovely casual look!
xx
http://www.thefashionplaybook.de
Stella Il y a 6 ans	 Répondre	
J’ai été jeté un coup d’oeil sur le site de la marque car un jean plus éthique ça m’intéresse! Hélas faisant un 46 (voire 48 selon les marques et coupes) il n’y a rien pour moi! Dommage!
La mode « éthique » c’est pas encore pour les plus size!
Tiphaine Il y a 6 ans	 Répondre	
Oui je connais la marque ! J’ai deux pulls de la marque que j’aime beaucoup ! Tres jolies sélection. Le pull veste est tout à fait dans mes goûts :) Bon dimanche !!
crevette cosmique Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour Victoria,
Il y a une boutique dans ma ville mais je n’y vais pas très souvent, il y a pourtant de jolies choses et j’ai déjà acheté quelques foulards vraiment chouettes. Ta tenue me plait bien, surtout le gilet :-)
Bonne soirée :-)
Bises.
Delphine
crevette cosmique Il y a 6 ans	 Répondre	
ps: (rien à voir avec ton article) Il y a quelques jours tu nous demandais quels étaient les articles que l’on préférait lire sur ton blog. De mon côté, je les aime tous mais j’ai peut-être une petite préférence pour les articles beauté et lifestyle.
jaivoulutester Il y a 6 ans	 Répondre	
j’adore! ( c’est succinct, mais ça a le mérite d’être clair ;)
bonne semaine
flo
Chouquettes & Mascara Il y a 6 ans	 Répondre	
Un très joli look, simple et féminin.
J’aime beaucoup.
Belle soirée ma jolie.
Lise Il y a 6 ans	 Répondre	
Je connais Bonobo depuis 5-6 ans maintenant et j’ai toujours apprécié leur style. Je fais beaucoup plus attention à mes achats depuis 1-2 ans (éthique, qualité, matériaux utilisés, pays de production), donc aujourd’hui chez eux j’achète moins qu’avant car je sélectionne uniquement les éléments aux matériaux non synthétiques ou les pièces dont je sais que je vais beaucoup les porter. D’ailleurs aujourd’hui je porte mon pantalon violet seconde peau et velouté ^^
Cette année en revanche mon coup de coeur va à la marque COS, que j’ai découvert et chez qui j’ai acheté quelques pièces 100% laine (pulls, robe) qui sont pour l’instant de très bonne qualité et que je porte beaucoup.
Bonne journée!
Angela Il y a 6 ans	 Répondre	
Tres belles photos et style à mon image!
Cécilia Il y a 6 ans	 Répondre	
Coucou :)
Je connais aussi Bonobo depuis quelques années maintenant et je trouve que les petites avancées que font cette marque est un début. Il faut encourager ce genre d’initiative, j’ai surtout aimé qui consiste a récupéré les vieux jeans pour en faire de nouveau et en plus on reçoit un bon d’achat !
En tout cas moi j’ai toujours été satisfaite de leur qualité et de leur prix. Moi j’adore :)
L'atelier Azimuté Il y a 6 ans	 Répondre	
J’avais entendu parler très récemment de leurs engagements éthiques, et tu sembles bien confirmer, donc la prochaine fois que je fais du shopping je commence par eux !
Clao Il y a 6 ans	 Répondre	
Il y a un magasin dans ma ville, mais je ne connaissais pas leur démarche. J’y étais allée une fois pour mon chéri, mais je n’ai jamais pris le temps de regarder pour moi ! Il faudra que j’aille essayer ton jean.
SoFrenchy Time Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour Victoria.
Je connaissais cette marque avant de lire ton article, mais absolument pas les démarches qu’ils avaient concernant le respect de l’environnement, des animaux et cetera. Je trouve cela vraiment bien !! Ce que tu vas lire te paraîtra peut-être idiot, mais cela m’a donné envie de regarder ce que cette marque proposait et j’ai de belles trouvailles en soldes. Alors merci de nous avoir partagé cela !
Et ta tenue est toute jolie ! J’admire comment tu réussis à allier confort, élégance et raffinement en une tenue pendant que beaucoup échouent.
Je te souhaite une belle journée.
Xx.
Inès.
Répondre Annuler réponse
Nom *
Email *
Site internet
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Bienvenue
Sur ce blog, je partage quelques morceaux d'un lifestyle simple, naturel et doux, pour vivre bien tout en prenant soin de la planète.
Mode confortable et consciente, cosmétiques green, recettes veggie, bien-être naturel, lecture, séries, bougies parfumées, voyages authentiques et découvertes de tout genre: bienvenue dans mon petit cocon !
Facebook Twitter Pinterest Instagram RSS YouTube
Recevez chaque mois les actualités du blog, des coups de coeur lifestyle exclusifs et mes trouvailles vintage dans la newsletter Mango & Salt ! Je m'inscris !