Search the 24,000 finding aids currently online, as well as the Arcade, Archim and Leonore databases.
Access the form
Search all finding aids
Enter a reference code
You can check the existence of a Archives Nationales reference code.
If it is described in a finding aid, the reference code is active and you can click on it to access its description.
OK
Paris Notaries Archives
Search the finding aids describing the archival holdings of 122 Paris notarial firms: minutes, deeds when they are analysed, and directories drawn up by notaries.
Paris Notaries Archives
Nominative files
Search around 1,600 finding aids entirely devoted to nominative files (excluding naturalisation files).
For any name search, consult the "Search tools” as a priority.
Nominative files
Iconographic documents
Search certain finding aids devoted entirely to figurative documents (maps and plans in particular).
Currently this only concerns the N and NN series.
Iconographic documents
Browse holdings
Record creators
Search in all record creators
Search the (still brief) entries describing the creators of the Archives Nationales holdings. Currently, the entries of French central government departments since the 1970s and those of Paris notaries are available (approximately 10,000 entries).
Search in all record creators
Search a law firm or notary in Paris
Search for information about a notary or notarial firm.
Identify the notary who could have drawn up a deed, based on the date, address, neighbourhood, etc.
Search a law firm or notary in Paris
Back to page
previous
Back to search results Search guide The search guides help you start your search. Top of page
d'options
Tous les mots saisis Au moins un des mots saisis Expression exacte
Tout plier Tout déplier
Aide à la consultation en Salle des inventaires virtuelle
Conseils pour la recherche
Faire une recherche simple
Effectuer une recherche avancée
Consulter les archives numérisées
Parcourir les fonds
Consulter les fiches d'aide à la recherche
Accéder à votre espace personnel
Réserver un document
Demander la reproduction d'un document
Demander une autorisation de consultation
Effectuer une demande d’aide à la recherche
Guide des sources
Aide à la recherche thématique
Art et architecture
Histoire de l'art au XIXe siècle : généralités
Biographie d'artistes et d'architectes, XIXe-XXe siècles
Les archives des Musées nationaux aux Archives nationales
Les échanges artistiques entre la France et l’étranger XIXe-XXe siècle
Les artistes et leurs galeries. Réception croisée. Paris-Berlin. 1900-1950
Commandes publiques aux artistes (1945-1965) : guide des sources archivistiques conservées aux Archives nationales
Guide des sources des archives relatives aux musées et aux expositions conservées aux Archives nationales
Culture et société
Architecture/équipement et éducation populaire
Guide des sources conservées aux Archives nationales sur les politiques d’éducation prioritaire
Les consultations de la jeunesse (guide des sources archivistiques conservées aux Archives nationales)
État des sources d'archives publiques relatives à l'histoire de la lutte contre le sida conservées aux Archives nationales
Droit, police et justice
Économie et finances
Les métiers sous l'Ancien Régime
Guide de recherche sur l’industrie sidérurgique en France au début de la Révolution
Histoire des entreprises
Les dossiers de réception ou homologation de véhicules
Les enquêtes statistiques
Économie et finances : signets Archives nationales
Enseignement et recherche
Généalogie et biographie
La généalogie
Étudier un nom de lieu ou de personne : les collections du Centre d'onomastique
Les actes royaux de l'Ancien Régime intéressant une famille ou un individu
Nobles et notables sous l'Ancien Régime
Héraldique et armoiries
Une famille noble ou notable sous la Révolution et au XIXe siècle
Rechercher un émigré de la Révolution (1789-1825)
Les fonds de juridiction à l'usage du généalogiste
Les recherches biographiques, du XIXe au milieu du XXe siècle
La base Quidam
Vous recherchez le dossier d'un membre de la Légion d'honneur ?
L'ordre de la Légion d'honneur
Les décorations de l'Instruction publique et de l'Éducation nationale
Titres, anoblissements, majorats et armoiries (1808-1848, 1852-1907)
Les changements de noms
Les passeports au XIXe siècle
Les dossiers de recours en grâce (XIXe – XXe siècles)
Les juges et les justices de paix (1790-1958)
Biographies d'industriels, de commerçants et d'artisans, XIXe-XXe siècles
Le personnel du ministère du Commerce et de l'Industrie
Vous recherchez un militaire ?
Les militaires
Enseignants et enseignés dans les fonds de l'Instruction publique
Les enseignants aux XIXe et XXe siècles
Les étudiants aux XIXe et XXe siècles
Les lycéens au XIXe siècle dans les fonds de l'Instruction publique
Le personnel des compagnies ferroviaires, XIXe-XXe siècles
Médecin ou officier de santé au XIXe siècle
DOM TOM : recherches généalogiques
Guide des recherches sur l’histoire des familles
Guerre et conflits armés
État des sources privées sur la guerre de 1870 et la Commune de Paris
Les combattants de la Guerre 1914-1918
Les registres d'état civil des régiments de la guerre de 1914-1918
Les livres d’or des Morts pour la France de la Première Guerre mondiale
Les réfugiés en France à la suite de la Guerre civile espagnole (1936-1940)
Les prisonniers de guerre français sous le IIIe Reich
Main-d'œuvre française exploitée par le IIIe Reich : S.T.O.
La déportation dans les camps nazis
Spoliation et internement des Juifs de France
Les prisonniers de guerre allemands en France 1944-1949
Les sources sur la guerre d'Algérie (1954–1962) aux Archives nationales
Guide des sources sur les dommages de guerre : destructions, réparations, indemnisations (XIXe-XXe siècles)
Les victimes civiles de la Guerre 1914-1918 - Destins individuels
Iconographie, cartes et plans
Vous recherchez des documents iconographiques ?
Cartes et plans conservés sur le site de Paris des Archives nationales
La recherche sigillographique
Les sceaux
Sources photographiques : les fonds du XXe siècle
La photothèque de l'Agriculture
La photothèque du Tourisme
La photothèque du ministère de l'Urbanisme et de la Reconstruction (1944-1971)
Naturalisation et nationalité
Vous recherchez un dossier de naturalisation?
Les dossiers de naturalisation
Les dossiers de naturalisation de ressortissants algériens
Les options des Alsaciens-Lorrains (1872-1873)
Notaires de Paris
Les actes des notaires de Paris (fiche découverte)
Les actes des notaires de Paris (fiche approfondie)
Les archives des notaires de Paris (fiche experte)
Politique et administration
Les actes dans les fonds du Parlement de Paris, 1254-1790
Les Chambres des comptes aux Archives nationales
Les relations franco-russes dans les fonds des Archives nationales (1717-1939)
Séances et débats des assemblées parlementaires
Les décrets, arrêtés et circulaires du ministère de l'intérieur
Le "fonds de Moscou" : recherche d'un dossier nominatif dans le Fichier central de la direction de la Sûreté (1900-1940)
Les archives des services du Premier ministre
Se repérer dans les archives du Grand débat national
Grand débat national : listes départementales des archives numérisées
Religions
L'histoire religieuse jusqu'à la Révolution
Histoire religieuse, XIXe-XXe siècles
Un ecclésiastique (XIXe-XXe siècles)
Un ordre religieux, une congrégation, un tiers-ordre ou une confrérie (XIXe-XXe siècle)
Les biens, les bâtiments et le mobilier des établissements ecclésiastiques (XIXe-XXe s.)
Santé et protection sociale
Sciences et techniques
Villes et territoires
Une localité en France sous l'Ancien Régime
Une construction ou une parcelle à Paris (XIIIe-XVIIIe siècle)
Un bâtiment
FAQ
Chantiers d'inventaires du Minutier central des notaires de Paris
Histoire de l'élaboration des instruments de recherche du Minutier
Liste exhaustive et chronologique des instruments de recherche
Inventaires généraux
Réserve du Minutier central
Minutes du XVe siècle
Fichiers généraux XVIe siècle
Histoire de Paris et de ses environs au XVIe siècle
Les minutes des notaires parisiens (1559-1577) - Étude XXXVI
Fichiers généraux XVIIe-XVIIIe siècle
Base RENO (1650)
Fichiers Révolution - Empire
Fichiers généraux XIXe siècle
legifrance.gouv.fr
Fichiers aléatoires - Actes signalés lors de recherches ponctuelles, XVe-XXe siècle
Les minutes de Michel de Felin (étude III)
Twitter
Inventaires après décès (1483-1610)
Fichiers XVIe siècle
Fichiers XVIIe siècle
Fichiers et bases XVIIIe siècle
Base Miriad 1 - inventaires après décès (1770-1790)
Base Geneanot (1780-1790)
Base Miriad 2 - inventaires après décès (1801-1850)
Base Miriad 3 - inventaires après décès (1851-1871)
Art et artisanat
Art et architecture avant 1515
Histoire de l'art XVIe siècle
Le goût pour la peinture entre 1550 et 1610
Histoire de l'art XVIIe siècle
Le goût pour la peinture au début du règne de Louis XIII [1612-1660]
François Mansart, les bâtiments (1623-1665)
Histoire de l'art XVIIIe siècle
Métiers d'art XVIIIe siècle
Artistes et collectionneurs français du XVIIIe siècle
Le goût pour la peinture autour de 1700
Musique
La musique au XVIe siècle
La musique au XVIIe siècle
La musique au XVIIIe siècle
Littérature
Histoire littéraire XVIe siècle
Ronsard et ses amis
Histoire littéraire XVIIe siècle
Écrivains de théâtre (1600-1649)
Le théâtre professionnel à Paris (1600-1649)
Cent ans de recherches sur Molière
Histoire littéraire et théâtre XVIIIe siècle
Vie intellectuelle
Histoire du livre
Histoire des collèges et université
Autres thèmes
Notaires XVIe-XIXe siècle
Etrangers XVIe-XIXe siècle
Histoire des sciences et des techniques XVIe-XIXe siècle
Protestants de Paris au XVIIe siècle
Les valets de chambre du roi au XVIIe siècle
Les membres du conseil général de la commune robespierriste de Paris
Histoire économique et sociale (1800-1830)
De l'image fixe à l'image animée (1820-1910)
Collections particulières du Minutier central
Inventaire des "Mélanges" (dossiers de clients) XIIIe-XXe siècle
Placards et affiches XVIe-XIXe siècle
Placards après décès XVIIe-XVIIIe siècle
Fichier des sceaux fin XVIIe-XVIIIe siècle
Enregistrement des contrats de mariage de commerçants (1829-1934)
Notaires et archives privées
Section
Les actes royaux de l'Ancien Régime intéressant une famille ou un individu
Dans la France d'Ancien Régime, le Roi est au cœur des institutions. Ignorer les actes émanant du Roi avec cette idée préconçue qu'ils ne peuvent concerner que les plus hauts personnages du royaume revient, pour le biographe, l'historien des familles ou le généalogiste, à se priver d'une source essentielle. On y trouve en effet quantité d'informations qui intéressent le devenir d'hommes ou de femmes appartenant à des maisons peu considérables, à la petite bourgeoisie urbaine, parfois même, mais plus exceptionnellement, au milieu des notables ruraux, ces « honorables gens » que l'on rencontre au fil des registres paroissiaux.
La typologie
Les actes émanant du Roi peuvent être ordonnés selon trois grandes catégories correspondant aux grandes missions du souverain :
Les actes de justice
La première mission qui lui incombe est de rendre la justice, non seulement par l'intermédiaire de juges qui siègent en son nom dans les nombreuses juridictions du royaume, mais encore de manière directe, ce dont le plus modeste des sujets a une claire conscience. En matière judiciaire, le recours spontané à l'autorité royale est des plus fréquents, même si le Roi intervient également de son propre chef. On le sollicite pour obtenir justice ; on s'adresse à lui pour avoir des facilités de procédure (lettres de justice) ou pour faire jouer un privilège juridictionnel (lettres de committimus) ; on implore la grâce royale pour se faire remettre tout ou partie d'une peine (lettres de commutation de peine, de pardon, de rémission, de rappel de ban, etc.).
Les actes de gouvernance
Le Roi est aussi « tuteur de la chose publique », ainsi que le soulignent les juristes des XVIIe et XVIIIe siècles, paraphrasant un passage du traité sur la clémence de Sénèque. Il est source de la loi ; il assure le gouvernement du royaume. C'est de lui qu'émanent tous les actes d'intérêt général qui touchent au fonctionnement de l'État. Il s'agit notamment des arrêts en commandement et des arrêts simples, qui sont élaborés au sein des divers conseils, dont les membres ne sont que le prolongement de la personne du Roi et n'existent que par lui. Parmi ces actes, on trouve aussi les lettres de provision ou de commission, les brevets par lesquels le Roi pourvoit à des charges et offices civils et militaires ainsi qu'à des bénéfices ecclésiastiques.
Les actes gracieux
La grande chancellerie et les petites chancelleries expédient au profit des particuliers une multitude d'actes royaux de caractère gracieux, les lettres de grâce, « que le prince accorde par faveur à qui bon lui semble sans y être obligé par aucun motif de justice ni d'équité ». En dehors de celles, déjà mentionnées, qui accordent une remise de peine, ce sont les lettres d'anoblissement, de naturalité, de légitimation, mais aussi de dispense d'âge, de surannation, etc. pour ne citer que quelques types fréquents.
Les documents de ce type rebutent parfois le chercheur inexpérimenté. Pour en tirer le meilleur profit, il faut avoir idée de la manière dont fonctionnent les institutions d'Ancien Régime, savoir notamment ce que représente la personne royale dans son éminente et omniprésente majesté, connaître également la nature diplomatique et juridique des actes qui émanent ou sont censés émaner d'elle. De nombreux manuels peuvent servir d'introduction. On citera seulement, parmi les mieux informés, celui de Bernard Barbiche, Les institutions de la monarchie française à l'époque moderne XVIe–XVIIIe siècle, 2e éd. revue et corrigée, Paris, Presses universitaires de France, Collection Premier cycle, 2001, 436 p. (Paris, salle de lecture, F 1 BAR).
On examinera successivement :
– les arrêts du Conseil, qui sont conservés dans les fonds des Archives nationales ;
– les lettres patentes et les brevets, qui peuvent être retrouvés soit dans les fonds des Archives nationales, soit dans les fonds des archives départementales lorsqu'ils ont été enregistrés auprès d'une juridiction.
Les documents
1. Les arrêts du Conseil
Les arrêts du Conseil se divisent en deux catégories : les arrêts en commandement que rendent les conseils de gouvernement, présidés par le Roi en personne, et les arrêts simples, que rend le Conseil d'État privé finances et direction, présidé par le chancelier, et siégeant soit comme Conseil d'État privé (ou des parties), soit comme Conseil d'État et des finances. Parmi ces deux types d'arrêts, beaucoup sont préparés dans les bureaux du département des finances et sont appelés arrêts en finance.
Les arrêts en commandement et ceux rendus par le Conseil d'État et des finances ont souvent des objets relativement voisins pour qui ne prend en compte que ceux qui permettent de jalonner l'histoire d'un personnage ou d'une famille. Certains ont un caractère gracieux. Ils touchent à la condition des personnes (confirmation de noblesse, relief de dérogeance, concession du droit de bourgeoisie, etc.), contiennent parfois des dispositions de circonstances (surséance aux poursuites des créanciers, relief de laps de temps, règlement d'une succession, etc.) ou lèvent une peine prononcée par un arrêt antérieur du Conseil ou une juridiction. D'autres concernent l'administration du royaume. Des arrêts commettent tel ou tel à une fonction ou une tâche administrative précise. Ils jalonnent la carrière de divers personnages à commencer par celle du personnel du Conseil.
De nombreux arrêts résultent de l'appel qu'ont fait des particuliers à la justice du Roi. Dans d'autres cas, c'est le Roi qui a évoqué l'affaire. L'arrêt peut signifier la décision du Roi : c'est un jugement en dernier ressort. Ce n'est pas le cas de figure le plus commun pour les arrêts en commandement ou pour les arrêts simples du Conseil d'État et des finances. Ceux-ci, le plus souvent, renvoient telle ou telle cause, aussi bien au civil qu'au criminel, devant une cour souveraine (Grand Conseil, parlement, conseil supérieur), une juridiction royale ordinaire comme le Châtelet de Paris ou encore devant un ou plusieurs magistrats nommément désignés, mais aussi, très fréquemment, devant tel ou tel intendant, devant un ou des commissaires nommés ad hoc ou enfin devant l'une ou l'autre des commissions extraordinaires du Conseil, qui rendent des « jugements ».
Toutefois, sur le plan judiciaire, c'est le Conseil privé ou des parties qui offre le plus de matière au généalogiste, dans la mesure où, parmi ses compétences, figure au premier chef l'exercice de la justice retenue du Roi. Les arrêts sur rapport, notamment, font un exposé détaillé de l'affaire, véritable historique de la procédure antérieure qui est un fil d'Ariane pour le chercheur. Là encore, il n'est pas rare, spécialement en cas d'évocation, que le Conseil ne tranche pas et se contente de renvoyer le procès devant une autre juridiction.
Où trouver les arrêts ?
Aux Archives nationales, les minutes d'arrêts sont conservées sous les cotes suivantes :
Arrêts en commandement rendus par des conseils de gouvernement
E//1684 à E//2661/B. 1617-1791 .
E//2784/2 (principauté de Dombes). 1764-1779.
MAR/A/1/62, 67, 73 à 150. 1724, 1728, 1736-1790.
Arrêts du Conseil concernant les colonies :
COL/A//1 à COL/A//20. 1723-1779.
COL/F/4/1 à 11, 25. 1765-1790.
(consultables sous forme de microfilm ; les originaux sont conservés aux Archives nationales d'outre-mer).
Arrêts simples rendus par le Conseil d'État et des finances
E//1/A à 1683/2/B. 1593-1791.
Arrêts simples rendus par le Conseil d'État privé ou des parties
V/6/1 à 1154, 1165 à 1168. 1579-1791.
V/7/526 (minutes non datées). XVIe siècle.
Les minutes sont largement lacunaires. Il est donc utile, pour le premier tiers du XVIIe siècle, de se reporter aux registres de transcription d'arrêts collationnées par les greffiers du Conseil privé : V/6/1171 à 1220. 1600-1629.
Instruments de recherche
Les arrêts en commandement
La recherche est aisée pour ceux qui ont fait l'objet d'un inventaire analytique imprimé avec index des noms de personne, lieu et matière :
– règne de Louis XIV : 1643-1661 (Paris, salle de lecture, E/5),
– règne de Louis XV : 1715-1736 (Paris, salle de lecture, E/6),
– règne de Louis XVI : 1774-1778 (Paris, salle de lecture, E/7).
Voir aussi pour la période 1666–1779 : Odile Krakovitch, Arrêts, déclarations, édits et ordonnances concernant les colonies, 1666–1779. Inventaire analytique de la série Colonies A, Paris, 1993, in-8°, 488 p. (Paris, salle de lecture, COL/42).
Les arrêts simples
Ils ne sont pourvus en instruments de recherche imprimés que pour les règnes d'Henri III et d'Henri IV :
– Conseil d'État et des finances, 1593-1610 (Paris, salle de lecture, E/2-3),
– Conseil d'État privé, 1578-1610 (Paris, salle de lecture, V/17-21).
D'autres inventaires existent. Plusieurs, toujours indispensables, ont été constitués sous l'Ancien Régime. Certains portent sur de courtes périodes, concernent un domaine de recherche spécialisé (industrie, mines, théâtre, etc.) ou une aire géographique particulière (Provins, Normandie). On en trouve la liste dans l'État des inventaires des Archives nationales consultable en salle de lecture du Caran ou sur le site Internet des Archives nationales dans l'onglet « Parcourir les fonds », rubrique « Ancien Régime ».
Sauf peut-être dans les parties couvertes par les inventaires imprimés pourvus d'index détaillés, il est indispensable, pour trouver un arrêt, d'en connaître la date au jour près. Cela suppose d'avoir compulsé des documents postérieurs qui se réfèrent explicitement à l'arrêt.
Lorsqu'il connaît cette date, le chercheur n'est pas au bout de ses investigations car l'arrêt a pu être rendu par un Conseil de gouvernement, le Conseil d'État et des finances ou le Conseil d'État privé. Seule une étude approfondie de l'affaire peut orienter vers telle ou telle piste. Il est alors recommandé de se familiariser avec le fonctionnement du Conseil du Roi en se reportant à l'ouvrage classique en la matière : Michel Antoine, Le fonds du Conseil d'État du Roi aux Archives nationales. Guide des recherches, Paris, 1955, in-8°, XVI-96 p., XII planches (Paris, salle de lecture, SA/8). Pour la « recherche d'un acte donné », l'auteur développe, p. 79-80, quelques points de méthode, accompagnés d'exemples. Si ce travail préalable n'est pas fait ou s'avère inopérant, le chercheur sera contraint de dépouiller l'ensemble des registres ou des liasses contenant des arrêts rendus à telle ou telle date en s'aidant notamment des répertoires numériques existants et, pour les arrêts rendus en commandement pour le département de la Marine, de l'étude que Michel Antoine leur a consacrée.
2. Les lettres patentes et les brevets
Plus encore que les arrêts, ce sont les lettres patentes et les brevets qui permettent de ponctuer la carrière de très nombreux personnages, que le Roi pourvoit à un office ou commet à une fonction. D'autres lettres ou brevets ont un caractère gracieux et fournissent eux aussi des jalons, dont certains peuvent rendre compte de la réussite (anoblissement) ou de l'échec d'un projet d'ascension sociale, le nombre de ces actes concernant une même personne ou une même famille ayant lui-même valeur de témoignage, ne serait-ce que parce que leur obtention n'est pas gratuite et alimente les revenus casuels du Roi. Pour en bien apprécier la portée, il faut donc les replacer dans un contexte large, car ils constituent souvent une étape dans une stratégie individuelle ou familiale.
Les principaux types de lettres sont les suivants :
– lettres de provision d'office : nomination à un office, c'est-à-dire à une charge publique que son titulaire a achetée et dont il a donc la propriété (contrairement aux fonctions exercées par commission, exercées temporairement, moins nombreuses, mais les plus importantes),
– lettres d'anoblissement,
– lettres de naturalité : lettres par lesquels un étranger est reçu au nombre des sujets du Roi,
– lettres de légitimation,
– lettres de dispense d'âge,
– lettres de surannation,
– lettres de rémission,
– lettres d'abolition.
Où trouver les documents ?
Les lettres patentes et les brevets peuvent être retrouvés :
- dans les archives des institutions qui en ont assuré l'expédition c'est-à-dire la rédaction et la remise au bénéficiaire : ce sont les institutions centrales de l'État (chancellerie, secrétariats d'État, Parlement de Paris, Chambre des comptes, certaines juridictions bénéficiant de compétences particulières) dont les fonds sont conservés aux Archives nationales ainsi qu'au ministère des Affaires étrangères et au ministère de la Défense pour les secrétariats d'État des Affaires étrangères et de la Guerre ;
- dans les archives des juridictions qui en ont assuré la vérification et l'enregistrement c'est-à-dire la copie dans leurs archives : cette formalité est nécessaire pour que les lettres accordées par le Roi deviennent parfaites et confèrent effectivement le privilège accordé.
Dans certains cas, le bénéficiaire n'a pas le choix de la juridiction auprès de laquelle la lettre doit être enregistrée. Ainsi, les lettres de naturalité doivent être vérifiées par la Chambre des comptes puis enregistrées à la chambre ou cour du Trésor ; pour plus de précautions, l'impétrant peut également obtenir que la lettre prescrive l'enregistrement auprès d'autres cours ou juridictions (Parlement de Paris, Grand Conseil, Bureau des finances, etc.). En revanche, les lettres de noblesse peuvent, normalement, être indifféremment enregistrées à Paris ou en province. En conséquence, on trouvera dans tous les fonds de juridiction d'Ancien Régime des enregistrements de lettres : juridictions provinciales (série B du cadre de classement des archives départementales) ou juridictions établies à Paris (séries U à Z du cadre de classement des Archives nationales).
Selon les cas, les lettres ou brevets nous sont parvenus sous plusieurs formes :
– minutes,
– copies sur papier tenant lieu de minutes,
– expéditions originales sur parchemin, notamment de lettres de provision d'office déposées au greffe d'une cour qui doit procéder à la vérification et à l'enregistrement, mais aussi de lettres de naturalité, de lettres de nomination de gouverneurs, etc.,
– copies effectuées aux fins de vérification et d'enregistrement,
– enregistrements,
– copies faites pour reconstituer les archives brûlées lors des incendies du Palais de Justice de l'île de la Cité en 1737 et 1776,
– analyses ou extraits.
Compte tenu de leur dispersion, sont indiqués ci-après les principaux ensembles conservés dans les fonds des Archives nationales. Dans les archives départementales, les enregistrements auprès des juridictions des provinces sont à chercher dans les fonds de ces juridictions, classés normalement en série B (voir le chapitre consacré aux archives judiciaires), exception faite des bureaux des finances (série C).
Principaux ensembles conservés aux Archives nationales et instruments de recherche
Chancellerie
• JJ//35 à 266. Registres d'actes royaux tenus par la chancellerie, où figurent essentiellement des lettres de grâce enregistrées à la requête des bénéficiaires : lettres de rémission et d'abolition, d'érection de fiefs en terres titrées (comtés, duchés), d'anoblissement, de légitimation, de naturalité, etc. [1286] 1300–1568.
À noter : les registres de chancellerie sont mis en ligne progressivement sur le site Himanis.
Des inventaires imprimés, dactylographiés ou manuscrits couvrent les règnes de Philippe le Bel à Charles V, et une partie du règne de Charles IX.
• V/1/1 à 539. Grande chancellerie : lettres de provision d'office, classées par année et, pour chaque année, par ordre alphabétique des offices. 1641–1790.
Ces lettres, par lesquelles le Roi confère une charge à un particulier, ne sont parvenues jusqu'à nous que sous forme de copies sur papier. Celles-ci ont été faites à partir des grosses ou expéditions sur parchemin que l'on a scellées en présence du chancelier, au cours de l'audience du sceau, soit d'un sceau de cire jaune sur double queue, soit, plus rarement, d'un sceau de cire verte sur lacs de soie rouge et verte. L'expédition, qui est en principe une copie étendue de la minute, est ici rédigée la première et considérée de ce fait comme l'original. La copie sur papier, très fidèle, indiquant notamment la couleur du sceau et diverses mentions telles que le visa du chancelier, s'il s'agit de lettres scellées de cire verte, est conservée, pour servir de minute, dans l'un des dépôts de la grande chancellerie.
Ce sont ces copies qui subsistent aujourd'hui sous les cotes V/1/1 à 539 pour la période 1641–1790 avec des lacunes considérables jusqu'en 1674. Elles fournissent nombre d'informations sur le nouvel officier avec les fonctions exercées antérieurement, éventuellement un extrait baptistaire permettant de connaître l'âge et le lieu de naissance du récipiendaire, parfois aussi le rappel de certains proches parents qui se sont distingués au service du Roi, enfin l'identité du prédécesseur dans l'office, s'il ne s'agit pas d'une charge nouvellement créée.
Ces lettres ne concernent que les offices royaux. On y chercherait donc en vain les offices, qui sont à la nomination de tel ou tel seigneur laïc ou ecclésiastique, ou encore les charges auxquelles le Roi pourvoit par commission. La série n'est pas sans comporter des lacunes, par bonheur peu nombreuses pour le XVIIIe siècle. Dans ce cas, l'on peut trouver copie des lettres de provision dans les archives de la juridiction où le nouvel officier est tenu de les faire enregistrer avant de pouvoir exercer.
» Répertoire numérique (Paris, salle de lecture, V/1).
» La base PROF contient actuellement l'analyse des lettres de provision d'office pour les années 1724 à 1790.
La recherche simple permet d'interroger sur les noms de personne, qu'il s'agisse de l'officier, de son prédécesseur ou de tel ou tel membre de sa famille, s'il est mentionné par la lettre, sur les noms de lieu, sur la date des provisions et, en s'aidant de la liste des descripteurs, sur les mots matière, notamment sur la nature de l'office.
La recherche experte permet de distinguer, dans l'interrogation, les mots matière relatifs d'une part à la qualité des personnes, d'autre part à la nature de l'institution.
» La base PROF-2 contient l'analyse des lettres de provision d'office pour les années 1714-1715.
» Pour les années 1641-1687, 1700-1701, 1719-1733 ; 1687-1691 et 1691-1694, il existe par ailleurs, un inventaire des lettres de provision d'office, sous forme de 3 lots de microfiches, classées dans l'ordre alphabétique des noms d'officiers (Paris, salle de lecture, microfiches : 357-512, 512-539 et 539-585).
• V/1/540. Grande chancellerie : lettres de provision de l'office d'exécuteur des hautes œuvres, classées par ordre alphabétique de nom de ville. Copies sur papier établies conformément aux expéditions originales et tenant lieu de minutes. 1674–1790.
• V/1/542. Grande chancellerie : pièces éparses dont des lettres de changement de nom, de dispense de mariage, de légitimation, de naturalité, de dispense de parenté pour exercer un office, d'anoblissement, de confirmation et maintenue de noblesse, de relief de dérogeance, etc. accordées pour plusieurs d'entre elles à des Protestants. Copies sur papier établies conformément aux expéditions originales et tenant lieu de minutes. [1644] 1673–1718 [1741].
» Index dact. des noms de personnes, par G. de Bauffremont, J. de La Trollière et F. de La Houssaye, 334 p. (Paris, salle de lecture, M/8 et microfiches 1556-1559).
• V/1/543. Grande chancellerie : lettres de ratification de contrat. Copies sur papier établies conformément aux expéditions originales et tenant lieu de minutes. 1674–1734.
• V/1/544. Grande chancellerie : pièces éparses dont des lettres de dispense d'âge, de parenté et d'incompatibilité pour exercer un office, d'honorariat et de vétérance. Copies sur papier établies conformément aux expéditions originales et tenant lieu de minutes. [1659] 1673–1726 [1760].
• V/1/545. Grande chancellerie : lettres d'anoblissement, de confirmation et maintenue de noblesse, de relief de dérogeance, etc., 1674-1711 (35 pièces) ; lettres de pardon, de rémission, de rappel de ban, 1675–1725 (356 pièces) ; lettres de naturalité, [1666] 1673-1718 (86 pièces). Copies sur papier établies conformément aux expéditions originales et tenant lieu de minutes.
• V/2/32 et 33. Collège des secrétaires du Roi : lettres de provision d'office. 1373–1786.
Voir : Christine Favre-Lejeune, Les secrétaires du Roi de la grande chancellerie de France. Dictionnaire biographique et généalogique (1672–1789), introduction de François Furet et Guy Chaussinand-Nogaret, Paris, Sedopols, 1986, 2 vol., 1320 p. (Paris, salle de lecture, F 3.4 FAV).
Secrétariat d'État de la Maison du Roi
• O/1/13 à 128. Minutes, transcriptions authentiques ou analyses succinctes, dans l'ordre chronologique, d'actes émanés des rois Louis XIV et Louis XV expédiés par le secrétaire de la Maison du Roi et concernant notamment des particuliers. 1669–1786.
On y trouve :
– des lettres de provision de charge et d'office, de retenue et survivance de charge, de dispense d'âge ou de service, d'honorariat, de légitimation, de noblesse, de naturalité, d'érection de fief en comté ou marquisat, de commission, de privilège, de commutation de peine, etc.
– des brevets de charge ou de démission de charge, de nomination à un bénéfice ecclésiastique, de survivance ou de résignation, de conseiller d'État à titre honorifique, d'affaires, d'assurance, de pension, de don de biens ou de place à bâtir, de don d'aubaine, etc.
» Index alphabétique dact. en 23 volumes (Paris, salle de lecture, O1/27-49) permet d'y accéder très facilement. Cet inventaire-index est aussi consultable en ligne.
• O/1/218 à 238. Lettres de légitimation et de naturalité pour l'essentiel, mais aussi de surannation, de rémission, etc. Registres factices de minutes, d'expéditions originales sur parchemin et de copies montées sur onglets. 1506–1789.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, M/8).
Parlement de Paris
• X/1a/1478 à 4779. Parlement civil, conseil : certains arrêts ont pour objet l'enregistrement des lettres de provision d'office des officiers du Parlement et des officiers de justice royale du ressort du Parlement. 1400–1776.
• X/1a/8387 à 8601. Parlement civil, conseil secret : certains arrêts ont pour objet l'enregistrement des lettres de provision d'office des officiers du Parlement et des officiers de justice royale du ressort du Parlement. 1636–1786.
• X/1a/8602 à 8843. Parlement civil : enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres d'anoblissement, de changement de nom, de légitimation, de naturalité, de provision d'office, de dispense d'âge, de réhabilitation, de rémission, etc. 1337–1785.
» Il existe des inventaires et index pour les ordonnances enregistrées au Parlement (Paris, salle de lecture, X/8-49 et microfiches 6743-6777)
• X/1b/8994 à 9084. Parlement civil : copies de lettres patentes et ordonnances destinées à l'enregistrement. 1664–1790 (la série est continue à partir de 1675).
• X/1b/9716 à 9787. Conseils supérieurs de Blois, Châlons, Clermont, Lyon, Poitiers : quelques registres d'enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de provision d'office. 1771–1775.
• X/2a/1 à 898. Parlement criminel : registres d'arrêts contenant, notamment, l'enregistrement de lettres de rémission ou de commutation de peine. 1312–1784.
Chambre des comptes de Paris
• P//1902/2 à 1902/12. Mélanges.
Le dossier P//1902/3 regroupe des lettres de naturalité accompagnées de pièces connexes. Il s'agit d'expéditions originales sur parchemin, dont les sceaux subsistent parfois, et de copies montées sur onglet au sein d'un registre factice. 1687–1769.
• P//2288 à 2528. Mémoriaux, dans lesquels la chambre consigne les actes de l'autorité royale, comprenant des registres reconstitués après l'incendie de 1737 (P//2288 à 2433) et des registres originaux (P//2434 à 2528). On y trouve des lettres de provision d'office, de gages intermédiaires, de jouissance de gages, de surannation, d'honorariat, d'érection de fief en marquisat, duché-pairie, etc. 1137–1791.
• P//2592 à 2601. Registres des chartes, c'est-à-dire des lettres d'anoblissement, de maintenue de noblesse, de naturalité, enregistrées par la Chambre des comptes, avec les armoiries, dessinées et peintes, de nombreux récipiendaires. 1737–1787.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, P/15).
• P//2659 à 2813. Plumitifs de la Chambre des comptes. Ces registres, dans lesquels le greffier mentionne, séance par séance, les actes du grand bureau, contiennent notamment l'analyse de lettres de commission, de provision d'office, de naturalité, de légitimation, d'anoblissement, de dispense d'âge, de compatibilité, de survivance et de retenue de service ainsi que celle de brevets de nomination à diverses charges. 1574-1791.
• K//168 à 175. Copies d'actes royaux faites pour reconstituer les registres des chartes de la Chambre des comptes, comprenant notamment des lettres d'anoblissement ou de maintenue de noblesse, de légitimation, de naturalité. 1399–1766.
Cour des aides de Paris
• Z/1a/134 à 144. Registres originaux d'actes royaux, notamment de lettres d'anoblissement et de provision d'office. Chaque lettre est précédée d'une courte analyse indiquant la nature de l'acte. 1559–1633, avec de nombreuses lacunes.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, Z1/2-5).
• Z/1a/145/A à 145/E et Z/1a/146. Extraits sommaires de lettres patentes, notamment de provision d'office, de dispense d'âge, d'honorariat, de vétérance, de légitimation, d'anoblissement, de relief de dérogeance, de commutation de peine, de rémission, faits par Cromot de Vassy, conseiller à la Cour des aides de 1695 à 1724, à partir des registres et des minutes, qui sont, de son temps, encore conservés au greffe. 1360–1721.
• Z/1a/152. Table d'édits, lettres de noblesse et provisions d'office. 1558–1678, avec de nombreuses lacunes.
• Z/1a/152. Extraits des arrêts de la Cour portant vérification et enregistrement de lettres d'anoblissement. 1606–1661.
• Z/1a/154/A. Extraits de lettres de noblesse recueillis par Boulin, conseiller à la Cour des aides, avec une table alphabétique des noms de personne. XVIe–XVIIe siècles.
• Z/1a/524 à 633. Minutes : lettres patentes et provisions d'office (collection reconstituée après l'incendie de 1776 pour la période 1189–1775). 1189–1789.
Cour des monnaies de Paris
• Z/1b/1 à 29 et 54 à 131. Registres d'arrêts civils et d'actes royaux, contenant notamment l'enregistrement de lettres de provision d'office. 1315-1787.
• Z/1b/548 à 600. Lettres de provision d'office, de dispense d'âge, de dispense d'apprentissage, de surannation, permissions de faire vendre à l'encan de la vaisselle d'argent, etc., copies effectuées aux fins de vérification et d'enregistrement. Aux lettres de provision, sont souvent joints les procès-verbaux d'information de bonne vie, mœurs, religion catholique, apostolique et romaine, la filiation, s'il y a lieu, et la requête du bénéficiaire. 1498–1790.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, Z1/6-9).
• Z/1b/780 à 787. Prévôté générale des monnaies : dossiers de réception des archers de la prévôté, plus rarement des officiers, classés chronologiquement, contenant notamment le procès-verbal d'information de bonne vie, mœurs, religion catholique, apostolique et romaine et parfois copie de la lettre de provision d'office. 1663–1790.
• Z/1b/788 à 805. Prévôté générale des monnaies : dossiers de réception des archers de la prévôté, par ordre alphabétique des noms de personne, contenant, entre autres pièces, l'expédition originale sur parchemin des lettres de provision d'office et aussi, le cas échéant, celle de la dispense d'âge. XVIIIe siècle (règne de Louis XVI pour l'essentiel).
Prévôté de l'Hôtel
• V/3/188 à 194. Enregistrement d'actes royaux, notamment de brevets permettant aux médecins du Roi de vendre certains médicaments ou encore autorisant l'établissement de voitures publiques entre Paris et la Cour ou de chaises à porteurs dans les palais ; de lettres de provision d'office, de rémission des condamnés, de privilège pour les marchands ou les musiciens. 1660–1790, avec des lacunes.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, V/14-15).
Requêtes de l'Hôtel
• V/4/1497 à 1507. Enregistrement d'actes royaux : arrêts du Conseil renvoyant aux Requêtes de l'Hôtel des affaires à juger ou à rapporter, lettres de continuation de quartier pour les maîtres des Requêtes, lettres de provision d'office à la chancellerie, aux Requêtes de l'Hôtel ou dans les juridictions inférieures, permissions d'imprimer, commissions de commissaire départi délivrées à des maîtres des Requêtes de l'Hôtel, etc. 1607–1790.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, V/16).
Grand Conseil
• V/5/1224 à 1280. Enregistrement d'actes royaux notamment de lettres d'économat, de terrier, de provision d'office, de dispense d'âge, d'honneur pour les secrétaires du roi et les maîtres des Requêtes de l'Hôtel, de commission pour les premiers présidents du Grand Conseil, de jurande de métiers, d'évocation, de renvoi ; mais aussi de bref d'habilitation à posséder des bénéfices. 1555–1564, 1575–1790.
• V/5/1312 à 1315. Conclusions du procureur général du Roi, portant notamment, mais de manière exceptionnelle, sur l'enregistrement des lettres de provision ou d'honneur des substituts du procureur, avec la transcription du texte de ces lettres. 1709–1790.
• V/5/1316 à 1321. Grand Conseil, enregistrement d'actes royaux : lettres de provision des officiers reçus au Grand Conseil, de dispense d'âge, de surannation, de compatibilité d'offices. 1654–1789.
Châtelet de Paris
• Y//1 à 6/6. Livres de couleur, où sont enregistrées certaines lettres de provision d'office. 1223–1604.
• Y//7 à 18. Registres de bannières, contenant notamment 26 lettres de naturalité (1491–1644), des provisions de lieutenant général, des provisions d'office de procureur au Châtelet. 1330–1703.
• Y//19 à 80. Publications, où sont enregistrées certaines lettres de provision d'office. 1602–1791.
» Inventaire index : A-K, L-Z (Paris, salle de lecture, Y/4-5).
• Y//1867 à 1869. Minutes de réception des conseillers et des avocats du Roi contenant parfois copie des lettres de provision d'office. 1660–1790.
[En revanche, les minutes de réception d'officiers du Châtelet (1660–1790) conservées sous les cotes Y//1839 à 1866 ne sont presque jamais accompagnées de la copie des lettres de provision d'office.]
Connétablie et Maréchaussée de France
• Z/1c/81 et 83 à 135. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de provision d'office. 1563–1790.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, microfiches 6829-6867).
• Z/1c/136 à 138. Connétablie et Maréchaussée de France, enregistrement des lettres de provision des lieutenants et officiers des maréchaux de France pour le Point d'honneur. 1771–1789.
• Z/1c/429. Connétablie et Maréchaussée de France, lettres de grâce et de rémission, originaux sur parchemin. 1641–1789.
Amirauté de France (siège général à la Table de marbre du Palais à Paris)
• Z/1d/1 à 9. Sentences d'audience parmi lesquelles se rencontrent des provisions d'office, des commissions d'armer en guerre. 1559–1568, 1598–1635.
• Z/1d/29 à 42. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de commission et de provision, de démission des officiers d'amirauté, des secrétaires généraux de la Marine, des officiers de plume de la Marine royale, des capitaines généraux, lieutenants, majors et aides-majors garde-côtes, créés par l'édit de février 1705, etc. 1688–1790.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, Z1/10).
Eaux et Forêts, Table de marbre à l'ordinaire
• Z/1e/563 à 595. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de provision d'office. 1596–1686, 1664-1746.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, Z1/11-12).
Bureau des finances de la généralité de Paris
• Z/1f/555 à 638. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de légitimation, de naturalité, de provision d'office. 1588–1790.
» Index alphabétique (incomplet), par nom de personne, de lieu (Paris, salle de lecture, Z1/14).
Élection de Paris
• Z/1g/119 à 136. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de noblesse, de lettres de provision d'office des officiers de l'élection et des autres officiers exemptés de la taille en raison de leur office. 1601-1790.
Grenier à sel de Paris
• Z/1k/7 à 10. Enregistrement d'actes royaux, notamment de lettres de commission et de provision d'office (résumés). 1759–1784.
Bailliage et capitainerie royale de la varenne du Louvre
• Z/1q/1 à 57. Registres d'audience servant aussi à l'enregistrement des provisions d'office des gardes de la capitainerie, des lettres royales portant autorisation de construire ou de clore des terrains. 1611-1788.
• Z/1q/67. Enregistrement d'actes divers, notamment de provisions d'office. 1782–1788.
• Z/1q/96 et 97. Minutes et notamment provisions d'office. 1635–1780.
Mélanges de pièces d'archives provenant d'institutions diverses
• K//651 à 673. Offices et charges : nominations, provisions, brevets et adjudications. Il y a là des expéditions originales sur parchemin de charges de gouverneur, de grand aumônier de France, etc. Les sceaux sont parfois conservés. Cet ensemble factice a vraisemblablement été rassemblé par le Comité de judicature chargé de la liquidation et du remboursement des offices. 1236–1785.
» Répertoire analytique (Paris, salle de lecture, K/16).
• M//612. Lettres de légitimation et de naturalité (copies sur papier). 1600–1768.
» Index alphabétique, par nom de personne (Paris, salle de lecture, M/8 et microfiches 1556-1559).
• K//2377 à 2436. Comprend notamment des mandements et commissions du Roi, des provisions d'office, des brevets (nombreuses expéditions originales sur parchemin et copies). 1347–1792.
• U//1459. Lettres patentes, notamment de provision d'office, de dispense d'âge, d'anoblissement (expéditions originales sur parchemin et copies collationnées). 1666–1780.