Orna Donath : “Taire le regret maternel peut causer du tort et de la souffrance aux mères comme à leurs enfants” | Philosophie magazine
Aller au contenu principal
Rechercher
Menu du compte de l'utilisateur
S’abonner Boutique Newsletters Se connecter
Navigation principale
Le fil
Archives
En kiosque
Entretiens
Dossiers
Philosophes
Lexique
Citations
Bac philo
Livres
Agenda
Orna Donath, en 2017 © Basso Cannarsa / Opale / Leemage
Entretien
Orna Donath : “Taire le regret maternel peut causer du tort et de la souffrance aux mères comme à leurs enfants”
Orna Donath, propos recueillis par Octave Larmagnac-Matheron publié le 03 mai 2021 6 min
Regretter d’être mère : ce sentiment, encore largement tabou, gagne de plus en plus en visibilité sur les réseaux sociaux, suscitant, au passage, de vives réactions d’indignation. La sociologue israélienne Orna Donath éclaire les ressorts de cette douleur puissante, que l’on rejette trop souvent dans le silence.
On peut regretter la maternité et aimer son enfant ?
Orna Donath : Presque toutes les femmes qui ont participé à l’étude que j’ai menée m’ont répété à maintes reprises qu’elles aiment leurs enfants en tant qu’êtres humains, qu’elles aiment qui ils sont. Mais elles réprouvent la configuration singulière de la relation qu’elles entretiennent avec ces enfants, et ce que la maternité implique en termes de changements de vie, d’opportunités perdues, etc. J’ajoute que, étant donné que beaucoup de ces femmes ont ressenti des regrets dès le moment où elles sont tombées enceintes, nous pouvons dire que ce n’est pas l’enfant lui-même qui est regretté, mais bien la maternité. On peut aimer et regretter en même temps – il ne s’agit d’un paradoxe que si nous appréhendons nos émotions de manière binaire, plutôt que d’en comprendre la complexité. La maternité est une relation dynamique et réciproque, qui n’est pas vécue de la même façon par toutes les mères. Elle fait partie d’un éventail d’expériences et de relations humaines, et n’a rien d’un lien unilatéral et monolithique. La mère influence la vie de son enfant, mais le lien va aussi dans l’autre sens : elle est affectée par la maternité de multiples manières, même si nous méconnaissons cette diversité. Il est urgent d’examiner ce spectre des émotions humaines impliquées dans la maternité.
“Le regret maternel invite à envisager la maternité comme une relation concrète et complexe, plutôt que comme un royaume sacré”
Orna Donath
On comprend qu’exprimer le regret d’être mère soit difficile à exprimer d’un point de vue individuel : une mère ne veut pas blesser son enfant. Mais le regret d’être mère, comme le refus de la maternité, sont aussi des tabous sociaux ?
Ne pas vouloir devenir mère et regretter la maternité fracturent certains aspects essentiels de notre société contemporaine. Premièrement, c’est une preuve du fait que la maternité a des significations diverses pour les femmes, et qu’elle n’est pas ressentie par toutes les femmes comme une valeur, contrairement à ce que l’on continue nous répéter, en dépit des moyens persistants déployés pour nous en convaincre. Le regret maternel nous invite en particulier à réfuter l’idée que les mères n’ont d’autre but que de se dévouer aux autres – que leur propre bien-être est essentiellement lié au bien-être de leurs enfants. Deuxièmement, cela nous invite à envisager la maternité comme une relation concrète et complexe, plutôt que comme un royaume sacré. En tant que relation intersubjective, la maternité charrie toutes sortes d’émotions, aussi bien positives que négatives : la joie, l’ennui, la haine, la jalousie, l’amour, la rage – et aussi le regret. Troisièmement, le regret maternel rappelle à la société que les femmes sont des sujets capables d’évaluer, d’imaginer, de penser, de ressentir par elles-mêmes, indépendamment de ce que l’ordre patriarcal leur dit de penser et de faire. Les femmes sont capables de juger, elles-mêmes, si l’expérience de maternité en valait la peine ou non. Quatrièmement, regretter la maternité interrompt l’histoire linéaire selon laquelle ce n’est qu’une question de temps avant que les femmes finissent par vouloir être mères et/ou à apprécier leur maternité – avant qu’elles ne reconnaissent que la maternité est l’essence dans leur vie. Les mères qui regrettent contestent cette catharsis de la « fin heureuse » : « le temps est passé, et nous ressentons toujours la même chose à propos de la maternité – pour nous, c’était une erreur », disent-elles. Voilà quelques-unes des nombreuses raisons pour lesquelles leurs propos sont considérés comme scandaleux.
“On ne peut pas considérer que la décision de devenir mère est prise dans un climat social de choix pur et absolu”
Orna Donath
Cette pression social à devenir mère biaise, dès le départ, le « choix » de porter un enfant ?
On suppose toujours que le « choix » est une question claire. En fait, ce n’est pas le cas. Étant donné que les femmes qui ne deviennent pas mères sont toujours traitées comme des femmes égoïstes, insensées – voire comme n’étant pas de “vraies femmes” –, et qu’elles continuent d’en payer, concrètement ou implicitement, le prix dans leur famille, au travail, dans leur différents cercles sociaux, on ne peut pas considérer que la décision de devenir mère est prise dans un climat social de choix pur et absolu. Je refuse, en tous cas, de collaborer avec le réflexe néolibéral qui consiste à blâmer ces femmes en leur disant : « C’était votre choix ! Faites avec ! » Si nous personnalisons le regret comme un échec de certaines femmes à s’adapter à la maternité, et si nous continuons à suggérer que ces mères devraient faire plus d’efforts, alors nous restons ignorants de la façon dont la plupart des sociétés occidentales poussent avec véhémence les femmes dans la maternité et les enferme dans la solitude qui s’ensuit parfois, parce qu’elles doivent faire face seules. Il est bien pratique de réclamer des femmes qu’elles prennent leurs responsabilités, mais qu’en est-il de la responsabilité sociale ?
“L’instinct maternel est un mythe ; la maternité n’est pas une vocation naturelle des femmes”
Orna Donath
Présenter la maternité comme la vocation « naturelle » des femmes est un vecteur de domination ?
Tout être humain est, bien sur, né d’une mère, mais aucune femme ne naît mère. Que les femmes soient les porteuses progéniture humaine est sans doute une évidence, mais cela n’implique nullement qu’elles soient, « naturellement », prêtes à s’engager dans les soins, la protection, l’éducation et la responsabilité que la relation maternelle exige. L’instinct maternel est un mythe ; la maternité n’est pas une vocation naturelle des femmes. Lorsque les mères biologiques ne peuvent devenir, à proprement parler, des mères, il n’est pas normal qu’elles soient remplacées systématiquement par d’autres femmes. Les hommes peuvent aussi endosser ce rôle.
Taire le regret maternel cause-t-il plus de souffrance, à la mère comme à l’enfant, que d’exprimer ces sentiments négatifs ?
Les émotions sont comme l’eau : si vous les bloquez, elles trouveront un jour un moyen de s’exprimer, de se déverser avec violence. Par conséquent, je crois faire taire le regret maternel peut causer du tort et de la souffrance, aux mères comme à leurs enfants. Notre incapacité à accepter le regret dans le cas de la maternité est le signe de notre incapacité à traiter la maternité comme une simple relation parmi d’autres. Au contraire, nous la sacralisons. Je ne sais pas si le regret de la maternité peut être surmonté, mais je pense que l’expression de plus en plus commune de ces sentiments réduira la souffrance. La multiplication des témoignages peut certainement sauver des vies, en rassurant les femmes, en leur montrant qu’elles sont « normales », qu’elles ne sont pas des « mauvaises mères ». Un avertissement, cependant : exprimer des sentiments ambivalents de détresse risque de devenir une nouvelle forme de normativité. Dans une société qui considère toujours la maternité comme sacrée, cette norme peut devenir un simple sas de décompression, une occasion tolérée de relâcher la pression, tout en permettant à l’ordre social de continuer sur les mêmes rails. L’ordre social peut, au fond, bénéficier de cet espace limité laissé aux femmes pour soulager leurs sentiments négatifs, afin qu’elles puissent continuer à « faire leur travail ». Rien ne change si l’on ne prend pas la peine d’écouter sérieusement ce que disent ces femmes, si l’on ne comprend pas le besoin urgent de procéder à des changements structurels profonds pour le bien-être des mères.
Traduit par Octave Larmagnac-Matheron
Sur le même sujet
Article
5 min
Marie NDiaye, “Puissantes malgré tout”
Sonia Feertchak 22 décembre 2020
Certains titres d’œuvres connaissent une fortune singulière. Ainsi du roman de Marie NDiaye paru en 2009 : Trois Femmes puissantes (Gallimard). Son auteur explique que ces femmes incarnent chacune à leur manière une sorte de puissance particulière, liée à la connaissance de la souffrance endurée qui peut se muer en force et en ambition.
Article
11 min
Élisabeth Badinter : “Les femmes, plus que les hommes, sont traversées par des divisions irréductibles”
Martin Legros 13 novembre 2020
Dans son dernier livre, Les Conflits d’une mère (Flammarion, 2020), Élisabeth Badiner revient sur la vie de Marie-Thérèse d’Autriche (1717-1780), la femme la plus puissante du XVIIIe siècle, avec une question : comment a-t-elle fait pour élever personnellement ses treize enfants tout en dirigeant l’Empire ? Comment assumer la division entre son rôle de mère, de femme et de souveraine ? Un parcours d’une grande actualité, à l’heure de #metoo et des nouvelles revendications féministes.
Dialogue
15 min
Élisabeth Badinter, Claude Habib. Cherchez la femme !
Martin Legros 24 février 2010
En France, les femmes travaillent… et font plus d’enfants que dans le reste de l’Europe. Si les philosophes Élisabeth Badinter et Claude Habib s’en félicitent, elles s’opposent sur l’essentiel. Pour l’une, les femmes doivent refuser la tyrannie de la maternité ; pour l’autre, être mère reste le foyer de l’identité féminine. Quarante ans après l’émergence du féminisme, elles cherchent à définir la nouvelle Ève.
Article
2 min
Keren Ann. Le chant de la sereine
Sylvain Fesson 29 juin 2016
Seize ans qu’elle est là, l’auteure (avec Benjamin Biolay) du Jardin d’hiver de Salvador. Au fil des enregistrements, pour elle et d’autres, elle a mué en songwriter organique et sensuelle. Après cinq années de silence discographique – maternité oblige – a paru en mars son septième album, You’re Gonna Get Love, qu’elle présentera le 15 octobre à L’Olympia. Seize ans qu’elle est là… et ailleurs. Israélienne, Néerlandaise, Anglaise, Française… Multiple. Avant, Keren Ann se disait « spinozienne ». Qu’en est-il maintenant ?
Article
8 min
Anne Dufourmantelle : “Le silence de l’analyste est un silence habité”
Cédric Enjalbert 12 octobre 2016
Philosophe et psychanalyste, auteur d’une “Défense du secret” (Payot, 2015), Anne Dufourmantelle donnera une “leçon” consacrée au “silence dans la thérapie” dans le cadre du festival “Silence(s)” initié par le Théâtre de Chaillot, dont Philosophie magazine est partenaire. En amont du rendez-vous donné au Collège international de philosophie le 28 janvier 2017, elle explore les vertus et les dangers du silence en psychanalyse.
Article
3 min
Le travail et la technique
Nicolas Tenaillon 01 août 2012
Le travail est une activité consciente et volontaire. Originellement perçu comme un châtiment divin (Adam, expulsé du paradis, condamné à travailler), le mot vient du latin tripalium qui désigne un instrument de torture. Le travail, source de souffrance, s’oppose alors au jeu. Avec la révolution industrielle, le travail est revalorisé : il permet la satisfaction des besoins vitaux, l’augmentation de la richesse et donc l’essor des nations, mais aussi la socialisation et la réalisation de soi. Aidé par le développement de la technique (passage de l’outil, simple prolongement du corps, aux machines), le travail perd une grande part de sa pénibilité. Pourtant l’exigence de productivité et de rentabilité brise cet élan libérateur : le travail est de plus en plus exploité tandis que la technique, toujours plus puissante, aliène l’homme (songez à votre usage compulsif du téléphone portable !). C’est pourquoi les philosophes aiment l’oisiveté (source de méditation) et sont volontiers technophobes.
Article
3 min
Pierre Rosanvallon : “L’indignation est une réaction aux épreuves de la vie”
Charles Perragin 23 septembre 2021
Alors que les identités de classe perdent de leur centralité pour expliquer les mouvements sociaux, le sociologue Pierre Rosanvallon propose d’être plus attentif à leur dimension émotionnelle.
Article
9 min
Une liberté paradoxale
Michel Eltchaninoff 26 février 2009
Avec les progrès de la médecine, la contraception et la procréation assistée, faire des enfants est devenu une question de choix. Mais, entre le désir hédoniste, la pression sociale et l’instinct animal, cette décision apparemment rationnelle n’est pas aussi claire qu’on le croit.
BOÎTE À IDÉES
À Lire aussi
Philippe Urfalino : “Pour prendre une décision collective, d’autres modèles que le vote sont possibles”
février 2021
“Ce n'est qu'un début”: les enfants à l’école de la pensée
Par Cédric Enjalbert
octobre 2010
Frédéric Worms : “L’image seule plus les réseaux sociaux, cela peut donner lieu à la guerre civile”
Par Michel Eltchaninoff
octobre 2020
Fils d'ariane
Accueil-Le Fil
Articles
Orna Donath : “Taire le regret maternel peut causer du tort et de la souffrance aux mères comme à leurs enfants”