Wayayaï est un catamaran de 45 pieds de chez Privilège, célèbre chantier Francais connu pour sa qualité de construction, finition et confort. Wayayaï est un bateau qui sillonne les eaux de la Caraïbes toute l’année et c’est pour cela que nous l’avons équipé de tous les gadgets et équipements possibles sur ce type de navire !
A bord, vous trouverez a votre disposition un système Multimédia de Haute qualité qui accueille n’importe quel support moderne (iphone, baladeur, DVD etc…).Vous aurez la possibilité de suivre l’évolution du bateau sur l’écran de 82 cm du bord, a la façon des vols long courrier !
Wayayai est équipé de deux trampolines accueillant un couple chacun ainsi que de deux bains de soleil dans le cockpit du bateau.
Au Mouillage, vous aurez la possibilité de profiter d'un kayak et d'un paddle, ou bien simplement de faire de la plongée libre grâce aux équipements mis a votre dispositions par le capitaine.
Le Bateau profite du confort maison moderne, cuisine tout équipé, climatisation dans toutes les cabines, TV dans les cabines, 220 volts en permanence a bord et pour les croisières de plusieurs jours,usine de production d’eau d’une capacité de 300 litres/heure et une machine a laver le linge !
Vivez une expérience unique a bord de Wayayaï que ce soit a la journée ou pour quelques jours, ce bateau suréquipé n’est que plaisir et le plus dur est de le quitter !
Services
Journée
Votre embarquement à bord se fera a partir de 9h00 le long du quai de Gustavia. Vous serez accueilli par notre capitaine à bord afin de définir la journée que vous souhaitez. Nous vous proposerons de passer la journée autour de notre ile ou bien vous emmener vers une autre destination.
Le skipper vous montrera sur l’écran de navigation du bateau les differents parcours possibles.
Retour au port autour de 17h00.
Open bar inclus
Tarif: 1200 €
pour 6 passagers (+30 € / personne au delà)
Option repas : +50 € / personne
Demi-Journée
Nos départs se font soit à 8h45, soit à 13h00. En demi journée, votre capitaine peut vous emmener dans l’une des baies autour de St Barth ou bien vous proposer une baignade sur l’ile fourchue!
Le choix de la destination peut se faire lors de l’embarquement. Les demi journées sont des croisères de 4 heures.
Open bar inclus
Tarif: 750 €
pour 6 passagers (+30 € / personne au delà)
Option repas : +50 € / personne
Coucher de soleil
Les croisières Sunset appareillent à 17h15 pour deux heures de navigation sous le vent de l’ile, au calme, afin de profiter pleinement du plaisir de glisser sur l’eau sans bruit tout en admirant le coucher du soleil.
Le retour au port se fait à 19h15. C’est le préambule parfait à une soirée romantique !
Open bar inclus
Tarif: 580 €
pour 6 passagers (+30 € / personne au delà)
Option repas : +50 € / personne
Demi-Journée + Coucher de soleil
Choisissez notre option demi-journée + sunset à bord afin de profiter pleinement de la navigation, du catamaran et de ces jouets..en terminant votre croisière par un couché de soleil dans les eaux calme de Saint Barthélemy. Une bouteille de champagne vous sera offerte à bord afin de savourer pleinement ce moment pétillant de vos vacances…
Le choix de la destination peut se faire lors de l’embarquement. Les demi journées sont des croisères de 4 heures.