Leader Marché en Customer Experience Management (CEM) communautaire pour les opérateurs territoriaux ayant une forte responsabilité sociale
Notre histoire
Bienveillance, écoute et respect de la vie privée sont les valeurs qui animent Hakisa et son équipe.
Ainsi, Hakisa s’efforce de proposer des solutions innovantes, correspondant à l’état de l’art des technologies sans jamais perdre de vue notre philosophie : replacer l’humain au cœur de la technologie.
2020
Un nouveau design pour le tableau de bord et le site web
Avril 2019
BeHome (Better@Home Service) devient le premier distributeur de la solution Hakisa en Allemagne
Novembre 2018
Projet de recherche SUITE sur l’habitat augmenté et son modèle économique en Allemagne
Janvier 2018
Premier contrat et projet de recherche sur l’électromobilité Charge4C en Allemagne
Octobre 2017
Lancement du projet “Réseau de Confiance” avec Malakoff Médéric Humanis
Juillet 2017
Création de Hakisa GmbH, filiale allemande de Hakisa
Juin 2017
Entrée au capital de Hager Group et du Réseau Apa via son fond d’investissement GENALIA
Juin 2016
Changement de paradigme et lancement de la plateforme de service en B2B
Février 2015
Signature du contrat de partenariat stratégique avec Hager Group
Septembre 2014
Création de la joint-venture Facilien en partenariat avec SILECO
Juin 2013
Première version bêta et première levée de fonds
Juillet 2012
Premier prototype de la plateforme, focalisé sur la fracture numérique
Décembre 2011
Création de Hakisa SAS en France par Eric Gehl et Olivier Audouze
Nos investisseurs
Mêlant professionnels des télécommunications, de l’industrie et du médico-social, Hakisa allie des expériences et compétences variées au sein de son conseil d’administration, de ses investisseurs et de son équipe de management.
La technologie Hakisa évolue ainsi en tenant compte des dimensions humaines et industrielles indispensables à la pérennité de son usage.
Genalia
Fond d’investissements créé par le Réseau APA, association forte de 70 ans de recul dans le service à la personne.
Investisseurs privés
Allemands et américains, ces investisseurs apportent leur expérience du numérique et de l’internationalisation
Hager Group
Leader européen dans l’électronique, Hager Group nous apporte son expérience industrielle dans le domaine de l’habitat
Notre équipe
Investie et passionnée, notre équipe met ses compétences et son expérience au service de vos projets.
Eric Gehl
Co-fondateur, PDG
Je mets au service de Hakisa mes plus de 28 ans d’expérience dans des fonctions de direction opérationnelles dans l’industrie des médias et des télécommunications à l’international.
Notre ambition est de positionner Hakisa comme un leader dans les plateformes de services dédiées à l’animation d’écosystèmes locaux aussi bien en France qu’à l’international.
Olivier Audouze
Co-fondateur, DG, CTO
Cumulant plus de 30 ans d’expérience dans l’industrie du logiciel, j’apporte mon expertise pour faire de la technologie Hakisa une solution avec une réelle utilité sociale.
Replacer l’Humain au cœur de la technologie est la philosophie qui habite Hakisa. Notre objectif est simple : proposer des solutions innovantes et réellement utiles au bien-vivre de chacun.
Jürgen Hofmann
Directeur opérationnel, Hakisa GmbH
J’ai rejoint Hakisa le 1er janvier 2019, en tant que directeur opérationnel. Je me concentre principalement sur le développement de la stratégie marketing et commerciale des marchés allemand et le développement de modèles économiques des organisations à forte responsabilité sociale.
Max Geier
Chef de projet, Hakisa GmbH
Après avoir débuté ma vie professionnelle en tant qu’infirmer, j’ai souhaité poursuivre des études en gestion des soins infirmiers. J’ai ainsi pu obtenir un MBA dans le domaine de la santé qui m’a permis, en 2017, de devenir chef de projet chez Hakisa GmbH. Le suivi de projets client et le développement de nouveaux modèles économiques au service des personnes fragiles sont mes principaux objectifs au quotidien.
Jonas Stiegler
Chef de projet technique, Hakisa GmbH
Ayant obtenu une licence en génie électrique à l’Université technique de Nuremberg, j’ai décidé de poursuivre mes études vers un Master en gestion d’entreprise créative à Ansbach. Ce parcours académique m’a permis d’acquérir de nombreuses connaissances et compétences que j’ai souhaité mettre en application au service d’un projet social innovant. Depuis février 2020, j’ai ainsi intégré Hakisa GmbH en tant que chargé de projet technique, où j’assure le suivi de projets client et de recherche.
Nicolas Fragnet
Développeur back-end
Fort d’une expérience de 10 ans dans le web et l’écosystème PHP, je pilote le développement backend et l’architecture logicielle de la plateforme.
Mon objectif est de garantir un niveau élevé de qualité, de maintenabilité et d’évolutivité.
Kira Görtz
Assistante Marketing et Communication, Hakisa GmbH
En Alternance chez Hakisa depuis juillet 2020, je suis principalement à l’écoute des besoins de nos clients situés outre-Rhin. D’origine allemande, je vis en France depuis maintenant plus de 16 ans. Mes connaissances professionnelles et culturelles acquises dans ces deux pays me permettent ainsi de faire le pont entre la filiale allemande Hakisa GmbH et la maison mère en France.
Valentin Rocher
Développeur back-end
Dernier arrivant de l’équipe technique, je confectionne depuis 2018 des correctifs et des nouvelles fonctionnalités aux petits oignons au sein d’une équipe bienveillante et taquine.
Guillaume Audouze
Développeur Front-End
Développeur Front-End arrivé en mars 2020, j’ai pour mission l’élaboration et l’amélioration des interfaces utilisateur. Intégrer l’équipe de Hakisa me permet de prendre part à un projet dont la portée sociale et humaine donne d’autant plus de sens à mon travail.
Loïc Ehrhart
DevOps
Arrivé en 2020 chez Hakisa, je suis en charge du développement et de la maintenance de l’infrastructure d’hébergement de la plateforme.
Mon objectif étant d’apporter les meilleurs performances à l’application tout en lui garantissant un haut niveau de confidentialité, d’intégrité, et de disponibilité !
Maroua Kerkoub
Chef de projet client
Suite à l’obtention d’un diplôme d’ingénieur en informatique, j’ai ensuite poursuivi mon parcours en tant qu’ analyste-développeuse. Souhaitant m’orienter vers un métier de contact et d’échange ainsi que vers un domaine où l’Humain est valorisé, je suis ainsi arrivée chez Hakisa en février 2021. Dans le cadre de mes fonctions, j’assure le suivi des clients et de leurs projets à travers divers outils et méthodes afin d’assurer la meilleure qualité de service possible, l’objectif étant toujours d’offrir un maximum de visibilité et d’écoute.
Michelle Peugeot
Développeuse back-end
Issue d’une reconversion, j’ai intégré Hakisa en juillet 2021 avec comme mission de développer la partie back-end d’un nouveau projet. Intégrer Hakisa m’a permis de réaliser pleinement ma reconversion professionnelle et d’intégrer un projet et une équipe en adéquation avec mes valeurs et ambitions.
Nicolas Leboeuf
Product manager
Dernier arrivé dans l’équipe marketing, je mets au service de nos clients mon écoute et mes compétences tant techniques que pédagogiques pour spécifier les évolutions fonctionnelles de la plateforme en étroite collaboration avec la R&D.
Joris Saenger
Développeur back-end
Passionné par l’informatique depuis 15 ans, j’ai déjà travaillé sur plusieurs projets complexes et dans de nombreux domaines. Je vis avec Symfony depuis 10 ans. Chez Hakisa, je souhaite améliorer au maximum la plateforme et la rendre la plus évolutive possible tout en gardant une qualité irréprochable.
Nous rejoindre
Hakisa est toujours à la recherche de nouveaux talents ou de personnalités passionnées : n’hésitez pas à nous envoyer une candidature spontanée !
Envoyer une candidature spontanée
Vous souhaitez rejoindre une entreprise dynamique et innovante ? Consultez nos offres d’emplois ouvertes ou envoyez nous une candidature spontanée !
Développement
Developpeur.se Back-End
Marketing & Sales
Aucune offre en cours
Aucun poste ouvert ne correspond à votre profil ? Hakisa est toujours à la recherche de nouveaux talents !
Envoyer une candidature spontanée
Inscrivez-vous à la newsletter pour recevoir les dernières actualités de Hakisa
[sibwp_form id=3]
En validant le formulaire, vous acceptez de recevoir des emails d’informations de la part de Hakisa. Hakisa utilise les données renseignées uniquement à des fins d’information. Vos données ne sont pas transmises ou revendues à des tiers.
Inscrivez-vous à la newsletter pour recevoir les dernières actualités de Hakisa
[sibwp_form id=4]
En validant le formulaire, vous acceptez de recevoir des emails d’informations de la part de Hakisa. Hakisa utilise les données renseignées uniquement à des fins d’information. Vos données ne sont pas transmises ou revendues à des tiers.