Quatrième et dernier article consacré aux séries spéciales qui sortent en vue de la fin d'année. Après les pipes Chacom et BC 2017 et la Dunhill Christmas Pipe 2016, place à Peterson. La marque irlandaise présente chaque année à l'occasion de Noël une série de pipes ainsi qu'un mélange spécialement conçus pour les fêtes.
Pour cette édition 2016, les pipes ont une bruyère teintée brun-rouge et un tuyau en acrylique vert. Elles existent en une multitude de formes, correspondant à une partie du catalogue Peterson. Pour la France, où elles sont distribuées par Chacom, quatre modèles sont disponibles. Le prix public conseillé dans l'Hexagone pour cette Chrismas Pipe 2016 est de 153 €.
S'agissant du tabac de Noël, le Holiday Season, cette édition 2016 est un mélange aromatique composé de black cavendish et de virginia clair, en coupe large. C'est le blender allemand Kohlhase & Kopp qui le produit. Son prix de vente en France est de 43 €.
blogger
VUES
8 commentaires :
Joseuvic a dit…
Bien "rougeaude" ces Chrismas pipes 2016 de Peterson; aussi rougeaudes que l'habit du Père Noël d'ailleurs.
Pourquoi perdurer à fabriquer des tuyaux en acrylique qui sont au cumberland ce que le skaï est au cuir.
Je possède une Peterson affublée d'un tuyau de ce genre et le moins qu'on puisse dire c'est que ça ne met pas en valeur la pipe. C'est à mon avis indigne d'une Pipe de Noël.
02 octobre, 2016
François-Philippe Durbach a dit…
On remarquera que ce n'est plus un Tabac de Noel mais un tabac des fetes... Meme si le style de mélange m'a toujours plus "au coin du feu" au long des soirées d'hiver et pas simplement à Noel, meme si cela constituait un cadeau traditionnel, JE ME REFUSE désormais de l'acheter: soyons francs et reconnaissons nos racines. Laissons le soin à nos camarades américains de ne pas avoir le courage de souhaiter Bon Noel à leurs amis avec du Tabac de Noel mais simplement une "bonne époque de fetes". Un certain Jésus Christ, dont l'année de naissance marque le 0 de nos calendriers, ne serait-il pas né par hasard???
02 octobre, 2016
Nicolas de Pipe Gazette a dit…
Ce tabac de fin d'année de Peterson s'appelle depuis toujours (depuis 2010, en fait) "Holiday Season". Leur pipe "Christmas pipe". Il n'y a donc pas de refus de leur part de parler de Noël, surtout étant irlandais.
02 octobre, 2016
Jack a dit…
Cher Nicolas,
Je te remercie pour l'ensemble des infos que tu postes sur le forum depuis quelques jours.
Pour le reste , ces informations permettront à chacun d'entre nous de se faire une idée de se qu'il aime ou pas en matière de nouveautés Pipieres.
Un grand merci
Jack
02 octobre, 2016
Nicolas de Pipe Gazette a dit…
Avec plaisir, comme toujours, Jack.
02 octobre, 2016
Fabien a dit…
Moi j'aime bien les tuyaux en acrylique mais j'aime les Pete.
02 octobre, 2016
paul a dit…
Vous savez ou j peux m'en procurer s'il vous plait
07 décembre, 2016
Nicolas de Pipe Gazette a dit…
Vous pouvez appeler par exemple ce magasin pour savoir s'il est disponible en France:
Tabac Le Maryland
14, rue de Brest
69002 LYON
Tél. 09 62 13 12 85
07 décembre, 2016
Enregistrer un commentaire
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires ( Atom )
pipes pipiers tabacs adresses fumeurs concours vidéos soirées pipe shows histoire accessoires conseils sites arts réparations