Accueil>Santé et Bien-être>Forme et Bien-être>Huile végétale>NaturEsoin Huile de Rose de Musquee – 50 ml
Availability: In Stock
NaturEsoin Huile de Rose de Musquee – 50 ml
L’huile essentielle de rose musquée provient d’une espèce particulière de rosier poussant en Amérique du Sud, le Rosa rubiginosa, connu chez nous sous le nom d’églantier odorant. Ses roses sont blanches et les fruits contiennent des graines, qui sont pressées à froid pour produire l’huile de rose musquée. Outre les acides gras, et particulièrement l’acide linoléique, l’huile essentielle de rose musquée est riche en vitamine A (en caroténoïdes précisément) et en vitamine C.
55Dhs
Quantity
quantité de NaturEsoin Huile de Rose de Musquee – 50 ml
Ajouter au panier
Compare
NATURESOIN
SKU:6111259374379
Share:
Description
Brand
Description
Ses acides gras polyinsaturés et ses vitamines font de l’huile de rose musquée une arme anti-âge très efficace. Réparatrice, elle accélère la régénération des cellules. L’huile de rose musquée atténue également les vergetures et les cicatrices, ainsi que les taches brunes. Cette huile a enfin pour particularité de ne pas laisser de sensation de gras après l’application.
Conseils d’utilisation
En application locale matin et soir, vous pourrez constater l’efficacité de l’huile de rose musquée sur les vergetures, qu’elle prévient et atténue, et les petites cicatrices, qu’elle estompe largement. Il est conseillé de l’utiliser en cure durant trois semaines (à renouveler après deux mois). Réparatrice et régénératrice, cette huile est également indiquée en cas de couperose, d’eczéma ou de psoriasis et vous soulage si vous avez pris un coup de soleil.
Appliquée matin et soir en cure, mais aussi en crème de jour ou de nuit, l’huile de rose musquée est votre alliée anti-rides. Non seulement elle prévient le vieillissement cutané, mais elle comble aussi les rides superficielles. Elle apporte du tonus à la peau et vous pouvez également l’utiliser si vous êtes sujette à la couperose.