Cathay est le nom que les Européens donnaient jadis à la Chine et par analogie, c’est ainsi que 7ème Mer désigne l’Asie fantastique qui se trouve dans le même monde que la Théah, l’Empire du Croissant, l’Ifri et l’Aztlan.
Terre lointaine et exotique, Cathay fait l’objet de nombreux fantasmes tant sa culture semble mystérieuse aux yeux des autres habitants de la Terra. Constituée de nombreuses contrées, elle pèse d’un grand poids sur la géopolitique mondiale – pour la simple raison que la moitié des habitants de la planète y vit.
Produit d’appel
7ème Mer – Cathay est avant tout un kit de découverte destiné à donner un avant-goût au jeu autonome (mais néanmoins spin off) 7ème Mer – Khitai, qui se veut le pendant asiatique de la Théah, explorant les contrées fantasmées de l’Extrême-Orient afin d’en faire le décor pour des aventures cinématographiques s’inspirant des films de sabre tant chinois que japonais et coréens.
En premier lieu, le livret décrit très succinctement les Nations de Cathay dont on reconnaît aisément les modèles : L’Agnivarsie (l’Inde), le Fuso (le Japon), le Han (la Corée), les îles Kiwa (les Philippines), la Shenzhou (la Chine), etc. Quelques lignes nous permettent d’en deviner les influences mais cela ne suffit guère à rassasier notre curiosité – patience, patience…
Une présentation rapide mais suffisante des règles permet de constater qu’elles s’avèrent assez semblables à celles de 7ème Mer – avec quelques subtiles différences. Ainsi, il existe sept Caractéristiques mais un Héros n’en possède que cinq, en fonction de sa Nation d’origine. Les Historiques, Avantages et Travers sont adaptés à l’ambiance asiatisante de l’univers. Seule la magie du Fuso est décrite pour l’instant.
En somme, les amateurs de 7ème Mer ne seront pas trop désorientés : background inspiré de notre monde mais plus haut en couleur et règles narratives privilégiant l’action et le dynamisme du récit – les recettes ne diffèrent guère. L’idéal pour passer d’une gamme à l’autre.
À l’aventure !
La majeure partie de ce kit de découverte contient un bon gros scénario : l’Épée-qui-donne-la-vie et l’Épée-qui-donne-la-mort.
Il promène les personnages du Fuso au Han, sur les traces de deux lames mystiques perdues depuis longtemps mais qui viennent de refaire surface – attisant la convoitise d’individus plus ou moins recommandables… Présenté à la façon des scénarios pour 7ème Mer, il se révèle intéressant et donne un bon aperçu d’une partie de Cathay. Idéal pour occuper deux ou trois séances si le meneur de jeu en travaille bien l’intrigue, l’Épée-qui-donne-la-vie et l’Épée-qui-donne-la-mort se structure de façon ergonomique grâce à son découpage en étapes et en scènes, qui en clarifie le déroulé. Le texte indique les Compétences adaptées, les Risques et les Opportunités à mettre en scène afin de faciliter le travail du meneur de jeu. Il sépare également de façon claire les séquences d’action et les séquences dramatiques. Tout est ainsi pensé pour rendre cette aventure la plus accessible possible !
Cinq prétirés joliment illustrés permettent à autant de joueurs de partir explorer les spécificités de Cathay au travers du scénario proposé. Grâce à leurs données techniques, ils offrent aussi l’opportunité de jeter un œil à certaines nouveautés mécaniques (comme les Avantages, Vertus ou Travers utilisés).
Tigre et Dragon
Après le Livre des Cinq Anneaux, Tenga, Wulin ou l’Empire des Cerisiers, c’est peu dire que l’on attend avec impatience la traduction française de 7ème Mer – Khitai afin de compléter ce panel de jeux à l’ambiance orientale.
Pour patienter jusqu’à ce qu’Agate nous le propose dans la langue d’Alexandre Dumas, le kit de découverte 7ème Mer – Cathay permet de s’en faire une idée au travers d’un scénario élaboré et bien organisé qui – de plus – pourra servir même une fois le jeu complet publié.
Et puis pour un prix aussi modique, il n’y a guère à hésiter !
Nbr vues: 628
← Symbaroum Starter Set : en route pour Davokar
Connaissez-vous Bayt Al Azif ? →
Vous pourrez aussi aimer
[L’été des éditeurs] Interview du Studio Agate
19 juillet 2018 Vincent Commentaires fermés sur [L’été des éditeurs] Interview du Studio Agate
Héros & Scélérats [critiques – 7ème Mer]
19 mars 2020 Rom1 1
Moult Modules, Messire ! [Chronique 7ème Mer]
19 mars 2021 Rom1 1
Articles récents
Y a plus de papier ! #1 : Black Book Editions
Calendrier de l’avent #6
Calendrier de l’avent #5
Calendrier de l’avent #4
Calendrier de l’avent #3
Commentaires récents
Academus Lalouette dans Calendrier de l’avent #3
Brand dans Le retour de la vie de château
Mike dans LETO veut devenir Darkmaster à la place des Darkmasters
Antharius dans LETO veut devenir Darkmaster à la place des Darkmasters
Stéphane Gallay dans Le retour de la vie de château
Di6dent, c'est terminé...
Méta
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
Site de WordPress-FR
Le Fix
Le Fix, créé en 2011 sous la forme d’une newsletter, centralise toutes les infos de la culture rôliste (jeux de rôle, littératures de l’imaginaire, jeux de plateau et jeux vidéos).
Il est le pendant « actu » du magazine Di6dent, arrêté en 2017, avec qui il partage de nombreux rédacteurs.