Une annonce '' porte la mort '' vient résumer le peu d'importance qu'accordent les islamistes à la vie d'autrui y compris de leurs propres vies puisque croyants fermement à la vie éternelle après la mort, ils sont sûrs d'être choisis par leur dieu puisque, selon le coran, ce ne sont pas eux qui tuent mais Allah ( le commando avait laissé partir les étudiants musulmans et gardé les autres otages avant, tout en riant, de leur tirer dessus... ), ils ne trouvent rien de mieux ( faute de munitions pour poursuivre le massacre ), et sans regret de se faire exploser
Quand le monde comprendra qu'on ne peut combattre les idées djihadistes ou toutes les formes de négations de la vie ( athéophobie, sexisme, homophobie et antisémitisme ) y compris émanant de religions en apparence plus paisibles sans s'attaquer aux racines sources de cécités collectives, dont pour l'essentiel est la croyance dans la vie éternelle après la mort et à je ne sais quel jugement dernier ?
La déconstruction de toutes ces idéologies mortifères monothéistes passe, dans notre pays ( il faut le rappeler sans relâche ), par l'abrogation du Concordat, mettre fin au financement des écoles confessionnelles sinon nous n'en finirons jamais avec cette grotesque idée que nous ne sommes que de passage sur terre la notion la plus dévalorisante, la plus déshumanisante jamais inventée par quelques cerveaux fêlés en mal de domination
Est-il besoin de rappeler que François ( le pape des pauvres d'esprits ), patron du club des petits lapins, boxeur à ses moments perdus, a justifié, au nom de sa mère, la tuerie des Charlie, et ce charlatan pitoyablement de se lamenter sur le sort réservé au chrétiens d'Orient, sans jamais, ( lui et ses prédécesseurs ), avoir dit un seul mot pour dénoncer l'assassinat ou l'emprisonnement des athées et des homosexuels dans les pays ou régions du monde à majorité musulmans ?
À ce jour aucun mouvement ou association religieuse ne s'est jamais manifesté ni mobilisé pour condamner l'emprisonnement ou l'assassinat d'athées, mais dans l'actualité ce pape estime et ne manque pas de faire observer que la '' communauté internationale '' ne se manifeste pas suffisamment pour défendre les chrétiens d'Orient
Compte tenu de la situation internationale, quand les agressions ou les crimes islamistes ne se comptent plus, sans se préoccuper de procéder à la critique athée du raciste et sexiste coran ni de rappeler la barbarie d'un prophète criminel de guerre ( il a fait décapiter des poètes, c'est à dire les journalistes de l'époque - ) et pédocriminel ( en tant que chef de tribu, il force une fillette de six ans à l'épouser et lui inflige un rapport sexuel à neuf ans – un chef de tribu respecté, pris pour modèle dans le '' monde musulman '' ) c'est participer ou se rendre en tant qu'« intellectuel » ( façon Plenel - dit l'imprécateur ) complice de toutes les dérives générées par l'ensemble de ces « textes sacrés », que l'on soit né en Occident ou en Orient
Shebab signifie littéralement, « jeunes », si nous ne voulons pas que nos jeunes à leur tour deviennent, pour une partie d'entre-eux, des shebab ou des supporters de l'État islamique, de l'Arabie Saoudite, de l'Iran et j'en passe au Maghreb... et ailleurs...ou encore, dans notre pays ( contre le féminisme universel ), devenir des militants contre la mixité ou partisans fondamentalistes, de l'abaissement du statut des femmes, ce n'est pas Platon, ni Aristote, ni Averroes ou pire que tout Avicenne qu'il faut leur enseigner mais Leucippe*1, Démocrite, Épicure, Lucrèce...
*1 : « Il ( Leucippe ) estimait que toutes les choses sont illimitées et se transforment mutuellement les unes dans les autres, et que l'univers est à la fois vide et rempli de corps. » ( Diogène Laërce, IX, 30 ) - ce qui retire aux dieux toutes potentialités spirituelles, rend les arrière-mondes impossibles, casse dans l'espace public le monopole de la spiritualité qu'accaparaient les religions ;
l'éviction du divin, désormais supplanté par la reconnaissance publique de la vie de la conscience humaine arrimée à la seule dimension du réel crée, de l'antiquité à nos jours, depuis Leucippe une lignée de penseurs insoumis - un fil de la joie ou du plaisir que ne cesserons lucidement de tisser les philosophes contre les mortifères religions pour que nous puissions, à notre époque, vivre en républicains convaincus ( laïques par défaut ) - en attendant politiquement mieux -
Contre l'idée saugrenue et mortifère de la vie éternelle après la mort, je reproduis, ici, une fois encore, l'actualité Kényane m'y oblige, un texte d'Épicure :
La mort supprime toutes les sensations, il n'y a rien à craindre de la mort !
Maintenant habitue-toi à la pensée que la mort n'est rien pour nous, puisqu'il n'y a de bien et de mal que dans la sensation et la mort est absence de sensation. Par conséquent, si l'on considère avec justesse que la mort n'est rien pour nous, l'on pourra jouir de sa vie mortelle. On cessera de l'augmenter d'un temps infini et l'on supprimera le regret de n'être pas éternel. Car il ne reste plus rien d'affreux dans la vie quand on a parfaitement compris qu'il n'y a pas d'affres après cette vie. Il faut donc être sot pour dire avoir peur de la mort, non pas parce qu'elle serait un événement pénible, mais parce qu'on tremble en l'attendant. De fait, cette douleur, qui n'existe pas quand on meurt, est crainte lors de cette inutile attente !
Ainsi le mal qui effraie le plus, la mort, n'est rien pour nous, puisque lorsque nous existons la mort n'est pas là et lorsque la mort est là nous n'existons pas. Donc la mort n'est rien pour ceux qui sont en vie, puisqu'elle n'a pas d'existence pour eux, et elle n'est rien pour les morts, puisqu'ils n'existent plus. Mais la plupart des gens tantôt fuient la mort comme le pire des maux et tantôt l'appellent comme la fin des maux. Le philosophe ne craint pas l'inexistence, car l'existence n'a rien à voir avec l'inexistence, et puis l'inexistence n'est pas un méfait. EPICURE, Lettre à Ménécé
Suites :
http://laicite-moderne.blogspot.fr/search?q=La+mort+n%27est+rien+pour+nous
ou sur
http://laiciteetsociete.hautetfort.com/la-mort-n-est-rien-pour-nous-epicure/
Crab 5 Avril 2015
Publié par Claude Bouvard à 14:17
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : athéophobie, chrétiens_d'Orient, Daech, écoles, féminisme_universel, France, homophobie, islam, Kenya, Laïcité, mariages-forcés, pape_françois, sciences, société
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
Remarque : Seul un membre de ce blog est autorisé à enregistrer un commentaire.
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Translate
Articles les plus consultés
" BLA BLA BLA " - GRETA DITE LA-SCIENCE EST DE RETOUR
CYNISMES La politique est essenti e llement une des deux modalités du religieux, comme en témoi g nent, à l’époque co...
SOS CHARLOTTE CORDAY
PLUS " IEL " QUE MOI TU MEURT Crétinerie sans frontière : doit-on dire " iel est belle ou iel est beau ? &quo...
CONSÉQUENCIALISME
UN NUL PEUT TOUJOURS EN CACHER UN AUTRE Décrochés des classes de philo pour vendre de la drogue sur l'agora ou le forum, ...
L’écriture inclusive
L’écriture inclusive est une « agression de la syntaxe par l'égalitarisme» qui donne « des mots illisibles », et fust...
AU CHEVET DE LA DÉMOCRATIE
Le Renard et le Bouc Capitaine Renard allait de compagnie Avec son ami Bouc des plus haut encornés. Celui-ci ne voyait pas...
LA MORT DONNEUSE DE LEÇONS
SANS TROMPETTES NI TAMBOURS NI BOUGIES CIMETIÈRE ROUMAIN Citation “ N'est pas cocu qui veut. Si tu l...
ON N’EN PEUT PLUS
LUCRECE mardi 9 n...
Sarasate: Carmen-Fantasie ∙ hr-Sinfonieorchester ∙ Hilary Hahn ∙ Andrés ...
Étincelant !
Michel Onfray : "Ce que je reproche à Macron, c’est sa grossièreté, son ...
Patricia Kaas - Mademoiselle chante le blues
Patricia Kaas chante le bleues !
Archives du blog
Archives du blog novembre (13) octobre (15) septembre (16) août (5) juillet (18) juin (14) mai (8) avril (6) mars (4) février (3) janvier (6) décembre (5) novembre (7) octobre (6) septembre (10) août (5) juillet (15) juin (19) mai (11) avril (5) mars (10) février (6) janvier (10) décembre (7) novembre (14) octobre (9) septembre (11) août (8) juillet (12) juin (12) mai (10) avril (18) mars (14) février (11) janvier (14) décembre (17) novembre (8) octobre (14) septembre (19) août (8) juillet (8) juin (14) mai (13) avril (14) mars (14) février (18) janvier (19) décembre (16) novembre (22) octobre (24) septembre (20) août (15) juillet (8) juin (5) mai (2) avril (11) mars (21) février (14) janvier (16) décembre (14) novembre (9) octobre (15) septembre (15) août (13) juillet (6) juin (12) mai (13) avril (17) mars (25) février (30) janvier (28) décembre (15) novembre (20) octobre (19) septembre (16) août (9) juillet (15) juin (20) mai (25) avril (24) mars (24) février (24) janvier (30) décembre (17) novembre (21) octobre (29) septembre (21) août (23) juillet (23) juin (24) mai (22) avril (16) mars (14) février (19) janvier (25) décembre (22) novembre (29) octobre (35) septembre (33) août (33) juillet (26) juin (17) mai (21) avril (26) mars (31) février (33) janvier (36) décembre (17) novembre (19) octobre (28) septembre (38) août (25) juillet (37) juin (37) mai (49) avril (56) mars (64) février (47) janvier (18) décembre (16) novembre (29) octobre (47) septembre (46) août (22) juillet (21) juin (29) mai (20)
Rechercher dans ce blog
Membres
Athée libertaire et non athée chrétien, amoureux des arts et plus particulièrement de l'Opéra.
Claude Bouvard
Participer au débat public afin de réunir les conditions d'un changement ouvrant la voie..., suites : Manifeste http://laicite-moderne.blogspot.fr/2014/08/manifeste.html ou sur : http://laiciteetsociete.hautetfort.com/archive/2014/08/30/manifeste-5436874.html