Première d’atelier au sein de la Maison Dior, Esther participe à sa dernière collection de Haute Couture avant de prendre sa retraite. Un jour, elle se fait voler son sac dans le métro par Jade, 20 ans. Mais celle-ci, prise de remord, décide de lui restituer son bien. Séduite malgré elle par
Année: 2021
Categories: Drame / Film streaming
Realisateurs: Sylvie Ohayon
Acteurs: Nathalie Baye, Lyna Khoudri, Pascale Arbillot, Soumayé Bocoum, Claude Perron, Adam Bessa, Virgile Bramly, Clotilde Courau, Alexandrina Turcan, Romain Brau
Préféré
12-11-2021, 22:41
DVDRIP
8
1
Film
Villa Caprice
Villa Caprice streaming
0
1
2
3
4
5
Avocat célèbre, Luc Germon pense atteindre la consécration lorsque Gilles Fontaine, l'un des patrons les plus puissants de France, lui demande de prendre sa défense. L’homme d’affaires est soupçonné d'avoir acquis dans des conditions douteuses une magnifique propriété sur la Côte d'Azur, la Villa
Année: 2021
Categories: Thriller / Drame / Film streaming
Realisateurs: Bernard Stora Véronique Heuchenne Jérôme Brière Alice Dautcourt Nathalie Nouaili
Acteurs: Niels Arestrup, Patrick Bruel, Irène Jacob, Paul Hamy, Michel Bouquet, Laurent Stocker, Claude Perron, Alaa Safi, Sophie Verbeeck, François Vincentelli
Préféré
5-10-2021, 22:54
DVDRIP
5,8
12
Film
Notre dame
Notre dame streaming
0
1
2
3
4
5
Maud Crayon, est née dans les Vosges mais vit à Paris.Elle est architecte, mère de deux enfants, et remporte sur un énorme malentendu le grand concours lancé par la mairie de Paris pour réaménager le parvis de Notre-Dame… Entre cette nouvelle responsabilité, un amour de jeunesse qui
Année: 2019
Categories: Comédie / Film streaming
Realisateurs: Valérie Donzelli
Acteurs: Valérie Donzelli, Pierre Deladonchamps, Thomas Scimeca, Bouli Lanners, Virginie Ledoyen, Isabelle Candelier, Philippe Katerine, Samir Guesmi, Claude Perron, Pauline Serieys
Préféré
15-06-2020, 23:46
DVDRIP
5,2
20
Film
Celle que vous croyez
Celle que vous croyez streaming
0
1
2
3
4
5
Pour épier son amant Ludo, Claire Millaud, 50 ans, crée un faux profil sur les réseaux sociaux et devient Clara une magnifique jeune femme de 24 ans. Alex, l’ami de Ludo, est immédiatement séduit. Claire, prisonnière de son avatar, tombe éperdument amoureuse de lui. Si tout se joue dans le virtuel,
Année: 2019
Categories: Drame / Romance / Film streaming
Realisateurs: Safy Nebbou
Acteurs: Juliette Binoche, Nicole Garcia, François Civil, Marie-Ange Casta, Guillaume Gouix, Charles Berling, Jules Houplain, Jules Gauzelin, Claude Perron, Laurène Savart
Préféré
19-10-2019, 22:20
DVDRIP
6,7
70
Film
Mises à jour télévisées
Hawkeye saison 1
Hawkeye
Brassic saison 3
Perfect Life (Vida Perfecta) saison 2
White Gold saison 2
White Gold saison 1
White Gold
UFO saison 1
UFO
Selling Sunset saison 4
Mises à jour film
100m Criminal Conviction
InstaPsycho
Revenir
School's Out Forever
La vérité sur la reine du lycée
No Limit
Cutterhead
Wild Rose
The Surrogate
Holiday Monday
Regarder Film et Series en Ligne
Même les cinéphiles sophistiqués qui assurent que regarder des films et series sur les écrans de salles de cinéma est incomparablement plus amusant que de regarder un ordinateur, ils modifient aujourd'hui de plus en plus leurs habitudes et recherchent des films sur le Web. En raison de la présence d'avantages significatifs, de nombreux cinémas en ligne sont devenus des concurrents redoutables des salles de cinéma classiques. Cette tendance est observée dans presque tous les pays où Internet est développé.
7 plus cinémas en ligne
Une fois que vous regardez un film sur le Web, les avantages d’un tel visionnement deviendront évidents. Les cinéphiles expérimentés figurent parmi les principaux avantages de film et serie en ligne :
1. La capacité de se concentrer pleinement sur la vue. Un murmure de pop-corn, un rhétorique froid en hiver et un étouffement en été - tels sont les charmes des salles de cinéma ordinaires, qui empêchent de plonger dans le monde vertigineux d'un film d'action ou d'apprécier la complexité de l'intrigue d'un drame d'art et d'essai, sont totalement absents à la maison. Personne ne vous distraira et si vous souhaitez visionner une scène, un simple clic suffira.
2. Manque de délais. Finis les jours où nous avons hésité, quelle session - matin ou soir - est meilleure; Vous pouvez désormais regarder des films en haute qualité en ligne à tout moment de la journée.
3. Économiser, non seulement de l'argent, mais aussi du temps: vous n'avez pas besoin de le dépenser pour aller au centre du cinéma, pour rejoindre le guichet et le hall.
4. La richesse de choix. Dans le cinéma Internet, vous pouvez trouver non seulement les derniers succès de films, mais aussi les chefs-d’œuvre du passé, des émissions de télévision de différents pays, les documentaires les plus rares.
5. La capacité de faire une pause. Besoin d'être interrompu pendant trois minutes ou pour une journée? Vous ne ferez pas seulement une pause quand vous en aurez besoin, mais vous reviendrez aussi sans équivoque à l'épisode même où vous vous êtes arrêté.
6. Commodité Même le cinéma le plus confortable ne fournira pas les conditions, du moins en partie similaires à celles de la maison: vous pouvez regarder en position couchée ou assise avec un verre à la main, vous détendre sur un balcon les soirs d'été et même prendre un bain.
7. Une occasion d’appeler des amis: vous pouvez organiser chez vous une visite collective pour une grande entreprise sympathique.
Films Et Séries en qualité HD
Notre cinéma en ligne présente tous ces avantages, mais leurs avantages ne se limitent pas à eux. Soucieux d’obtenir un maximum de confort, nous n'offrons pas uniquement les derniers films gratuitement en qualité HD, nous avons également développé un site avec une navigation intuitive facilitant la recherche de tout film, quel que soit son genre. Il n’est pas nécessaire d’avoir un ordinateur puissant pour apprécier les œuvres de cinéma: sur tous les appareils, des netbooks aux smartphones, l’image est de qualité égale et le son impeccable.
Chaque jour, nous mettons à jour la vidéothèque en choisissant soigneusement parmi le grand nombre de films et d'émissions télévisées, le meilleur de tous les moyens, avec un doublage professionnel et une image parfaite. Avec nous, vous serez au courant de toutes les sensations et pourrez voir les films primés avant qu'ils ne soient mis en location quand vous le souhaitez, dans un environnement confortable et gratuitement.