« Fluide et polymorphe, le Gémeaux est un signe d'air, qui correspond à la fin du printemps. Délicat, léger, intuitif, né sous le signe de la dualité, il est insaisissable… » La sculpture est réalisée par assemblage de blocs de verres fluorescents polychromes. Chaque bloc a été fusionné avec des ajouts d’oxydes de terres rares et coulés sur des empreintes modelées en sable. La sculpture est posée sur une base en pierre volcanique équipée de Leds en lumière noire. Sculpture de jour ou d’obscurité, l’alternance de l’éclairage apporte à «l’objet-lumière» le jeu d’une double et puissante expression.
Yves Braun
Artiste confirmé
Suivre cet artiste 4 fans
Teilhede (63), France métropolitaine
17 oeuvres
Filtre ou prisme sont les écritures usuelles de la sculpture de verre et les moyens de jouer la partition d'un jeu visuel avec les flux lumineux. Les sculptures fluorescentes d’Yves Braun échappent à cette lecture et proposent un regard neuf sur une qualité de la lumière et sur le découpage des couleurs. Associée au verre, la fluorescence interpelle par sa nouveauté, mais surtout par sa nature impossible car elle est une lumière révélée par la matière. C’est un autre langage, porteur d’une poésie nouvelle de la lumière.
Les sculptures d’Yves Braun invitent à l’abandon du regard dans cet insaisissable et à l’expérience d‘un voyage impossible, vers ce non-lieu mythique et merveilleux où la matière s’efface et raconte sa lumière …
«... ici la lumière transcende le réel et nous amène vers une dimension mystique qui renvoie aux cosmogonies dans lesquelles elle est à l’origine de la création et de la vie.» - Laurent Subra, Directeur du Musée/Centre d’art du verre de Carmaux
Dernières oeuvres consultées
Future stretched - 1
793 $
Technique Mixte (80 x 45 cm)
Romain Bonnet
Venise la nuit
1 359 $
Technique mixte (30 x 21 cm)
Rodolphe Martinez
La pause
1 359 $
Peinture à l'Huile (92 x 73 cm)
Alain Rolland
Les frères bird
883 $
Peinture à l'Huile (20 x 30 cm)
Benoît Montet
Petite inquiétude
577 $
Peinture acrylique (84 x 118 cm)
Fabienne FOL
Iridescence I
1 698 $
Peinture acrylique (65 x 100 cm)
Nadine Hardy
Foule de nématoïdes (8)
928 $
Peinture acrylique (40 x 40 cm)
Delphine Dessein
L'âme des arbres
906 $
Sculpture bois (64 x 16 cm)
Laure Polin
Día y noche
679 $
Peinture à l'Huile (30 x 40 cm)
Marina Del Pozo
Foultitude
1 359 $
Peinture acrylique (50 x 50 cm)
CLAUDE DE LUCA
Pulka
1 019 $
Peinture acrylique (60 x 80 cm)
Frob
Grand nord 10
849 $
Peinture à l'Huile (80 x 80 cm)
Claire Jombart
Khangar
906 $
Peinture à l'Huile (12 x 64 cm)
JM Martinez
Avis clients
Trustpilot
Sélection d'artistes
Les plus talentueux et prometteurs
Livraison internationale offerte
Par transporteur spécialisé
Paiement sécurisé
Par carte bancaire, virement, Paypal ou 3 fois sans frais
Retours gratuits
Jusqu'à 14 jours après la réception
SUIVRE KAZoART
Facebook
Instagram
Twitter
Pinterest
NEWSLETTER
>
Votre inscription a bien été prise en compte !
À propos
Le concept
L'équipe
Recrutement
Presse
Contactez-nous
Pour les Entreprises
Pour les Décorateurs
Acheter
FAQ Clients
Livraison
Retour et remboursement
Paiement sécurisé
Oeuvres
Nouveautés
Peinture
Sculpture
Photographie
Edition
Dessin
Carte Cadeau
Artistes
FAQ Artistes
Pourquoi vendre sur KAZoART ?
ARTISTES
Vous souhaitez exposer sur KAZoART ?
Envoyez votre candidature
CGU
Vie privée et cookies
Plan du site
Mentions légales
*50$ offerts sur votre première commande à partir de 500$ avec le code ARTLOVER50 / 150$ offerts sur votre première commande à partir de 1200$ avec le code ARTLOVER150 / 400$ offerts sur votre première commande à partir de 2500$ avec le code ARTLOVER400.
Offres valables uniquement hors ventes privées et non cumulables avec une proposition de prix ou un autre code promotionnel.
KAZoART est une place de marché qui permet aux amateurs d'art de découvrir de nouveaux artistes contemporains et d'acheter en ligne des oeuvres d'art originales en direct auprès des artistes. KAZoART sélectionne scrupuleusement les artistes présentés sur son site, avec l'aide d’experts du monde de l'art. KAZoART souhaite aider les artistes de talent à développer leur diffusion et trouver de nouveaux collectionneurs grâce au Web.
En poursuivant la visite de notre galerie, vous acceptez l’utilisation des cookies pour vous fournir une expérience inspirante et personnalisée. En savoir plus
×
Je suis un Amateur d'Art
Créer un compte vous permet de sauvegarder vos oeuvres favorites, recevoir l'actualité de vos artistes préférés, accéder à nos Ventes Privées ou négocier le prix des oeuvres.
Créer un compte
Vous avez déjà un compte ?
Connectez-vous
ou
Je suis un Artiste
Vous souhaitez exposer sur KAZoART ? Envoyez-nous votre candidature, notre Comité de sélection étudie toutes les candidatures.