Formations interactives Mensuelles Express ( 2 heures) pour découvrir les grands thèmes de la communication et en tester les techniques par des mises en pratique en groupe dans une atmosphère conviviale et décontractée « car on apprend plus en s’amusant » – en français et en anglais.
Plus d'informations ici
Workshop
Un Workshop de la Speaking Academy, c’est une demi journée de formation intensive et interactive pour un groupe afin de développer les compétences transférables immédiatement en situations
professionnelles de manager.
Plus d'informations ici
Trainings
Formation anglais professionnel de 15 à 30 heures pour développer en groupe aisance et pratique de l’anglais professionnel parlé.
Plus d'informations ici
Coachings
Aucun grand athlète ou politicien ne parvient au sommet sans un accompagnement personnalisé pour développer ses forces, compétences et comportements. C’est ce que le coaching de manager vous propose.
Plus d'informations ici
Nos clients
La Speaking Academy travaille avec de nombreux acteurs locaux, actifs et influents. Elle peut aussi vous accompagner dans le développement de vos compétences personnelles et professionnelles.
Amadeus
Coach en Présentations impactantes
Accompagnement de managers et directeurs vers la prise de parole impactante: Découverte des secrets des grands orateurs, des différents style d’élocution et des techniques pour développer aisance, Impact et action.
SUISSCOURTAGE
Professional English
Accompagnement de cadres supérieurs dans l'utilisation d’un anglais professionnel décomplexé et pertinent par des méthodes interactives et dynamiques.
CCI Côte d'Azur
Formatrice
Formations interactives pour booster son aisance en anglais, sa capacité à s’exprimer en public, et sa confiance en soi à travers des activités professionnelles dynamiques et efficaces pour les métiers de la vente et du commerce pour des étudiants en alternance de la CCI.
Fondation Hartung Bergman
Consultant
Coaching en Media Training pour développer de manière ludique un message clair, une aisance, capacité à rebondir et à communiquer avec impact, devant un journaliste ou une caméra en français comme en anglais et être plus à l’aise en toutes situations
Opera
Coach
Coaching de manager en prise de parole en public pour développer un message clair et concis, une aisance corporelle positive et de l’impact sur son audience lors de séminaire et conférences professionnels.
ARKOPHARMA
Coaching de leader
Accompagnement de cadres haut potentiel dans leur développement de leadership par la prise de parole en public et les techniques de présentation impactantes
MANE
Consultante
Accompagner l’équipe des ressources humaines dans la découverte des secrets des grands orateurs pour qu’ils apprennent à communiquer, à impacter et à influencer leurs équipes et coéquipiers.
Epitech
Coach
Former, Coacher, Transformer les étudiants en informatique d’Epitech en communication en anglais afin qu’ils développent les compétences socio-emotionnelles nécessaires à une carrière internationale réussie c’est proposer des ateliers créatifs, concrets ou ils développent aisance, confiance et capacité d’adaptation pour le monde qui les attend, ou communication et anglais, et capacité à influencer sont essentiels.
Besoin d’en savoir plus? Contactez nous!
Vous préparez une présentation?
Vous avez besoin d’en savoir plus?
Vous voulez discuter de vos projets?
Ne restez pas seul (e) dans votre préparation.
Contactez-nous!
Faites financer votre formation!
Les formations de la Speaking Academy répondent aux exigences du décret Qualité du 30 juin 2015 et sont « référençables » par l’ensemble des financeurs de la formation professionnelle.