Terres du son : trois jours de files, de poussière et de musique ! Heureusement qu’il y a la musique. En faisant un trek pour aller me chercher à manger, j’ai du manquer bien des choses. Mais les quelques concerts auxquels j’ai réellement assistés valaient la peine. Voici mes petits préférés, dans l’ordre chronologique :
Beat Matazz
J’étais vraiment contente d’enfin assister à un live de Beat Matazz et je n’ai pas été déçue. Le cadre du château était agréable et intimiste, mais on lui souhaite quand même une grande scène pour l’année prochaine !
Skip&Die
Malgré quelques problèmes de son, leur set m’a totalement entraîné sur leur planète. Ces photos ne rendent absolument pas justice à toute l’énergie qui était sur scène !
Electro Deluxe Big Band ft. Beat Assailant et Dj Greem
Pour moi, c’était la fin explosive du festival, un concert inoubliable par un groupe ultra généreux. Je suis restée un peu plus longtemps, mais rien ne pouvait égaler cette performance. Bonne nuit tout le monde !
On va finir avec quelques photos d’autres concerts : The Herbaliser ft. Chill Bump, Hanni El Khatib, mention pour Chinese Man et The Parov Stellar Band qui ont fait danser toute la prairie, The Ting Tings et enfin un bout de The Avener pour clôturer le tout. Parmi la programmation que j’ai raté, je sais que je pourrai voir Jeanne Added au Temps Machine à la rentrée. Et il me reste encore à écouter la compilation du festival, gagnée en trouvant la team 37°, pour me faire un avis sur le reste ! J’ai parfois trouvé Terres du son un peu laborieux cette année à cause des bouchons et surtout des files interminables (big up à la patience des bénévoles d’ailleurs), mais j’y retournerais sans hésiter pour voir l’un des trois artistes cités au dessus. Ce qu’on fait pas pour la musique !
Partager :
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Tumblr(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Pinterest(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J'aime chargement…
Auteur : Sandrine | Publié le 16 juillet 2015 | Catégorie : Evénements
Dans la même catégorie : Exposition : Le dessin c’est mieux que tout ! | Une Pause Musicale : The Apartments
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email.
Rechercher :
A Propos
Paysages, bonnes adresses et flânerie urbaine.
Nom de code: Projet Tours.
Edité par Sandrine Samii.
Tous les tags :
activité art artiste association balade bar blog château de la Loire cinéma entrepreneuriat entretien exposition festival gospel guinguette Instagram Jardins jeu jeux journalisme langues musique paysages photos restaurant région centre salon de thé scène locale sport street art tech TED TEDxTours Temps Machine Terres du Son the art assignment tourisme typographie Val de Loire vidéo végétalien zine événement