Mélanie Marcel, cocréatrice de SoScience, est une ingénieure ESPCI spécialisée en physique des ondes et neurosciences. Son expertise unique en Europe la mène à conseiller des organismes publics (Commission européenne) comme des industriels (Air Liquide, Renault) sur ces nouvelles pratiques. Son engagement à penser la science comme un vecteur d’impact sociétal a été reconnu par Ashoka qui la nomme Ashoka Changemaker en 2014.
Bibliographie :
Science et impact social
Paiement
sécurisé Livraison sous
48h en France
Lettre d'informations
Saisissez votre adresse e-mail
J'accepte que Diateino recueille et utilise les données personnelles saisies dans ce formulaire aux fins d'envoyer des newsletters, conformément à notre Politique de Protection des Données Personnelles. Veuillez de nouveau valider le formulaire après acceptation des conditions.