"hot" est un Dessous de plat en forme de collier avec de grosses pierres plates en silicone.Il s'accroche n'importe ou, et les Galets coulissent le long du lacet en cuir et permet de s'adapter a toutes les dimensions de Plats.Realise en silicone de
#dessous de plat #idée cadeau #noël
Descriptif détaillé Chat Marchand
Acheter sur Cocote
27,90 €
En stock
Epuisé
Carte Bancaire
Cocos
Colissimo
Acheter sur le shop Marchand
PayPal
Chèque
Virement
Carte Bancaire
27,90 €
Voir l'offre
Dessous de plat Hot
Voir l'offre
Dessous de plat Hot
Houston, we have a problem!
×
Vous vous apprêtez à accéder à une offre sans être connecté(e) sur Cocote ...
Grave erreur! car si vous achetez vous ne pourrez pas profiter des cocos* offerts par Cocote pendant un an! Enfin on dit ça on dit rien, c'est vous qui voyez ;)
J'ai déjà un compte, je me connecte
Je m'inscris en 30 sec chrono !
Pas grave, voir l'offre sans être connecté
* bons d'achat cumulables et applicables sur les boutiques partenaires Cocote.
Descriptif détaillé
"Hot" est un dessous de plat en forme de collier avec de grosses pierres plates en silicone.Il s'accroche n'importe où, et les galets coulissent le long du lacet en cuir et permet de s'adapter à toutes les dimensions de plats.Réalisé en silicone de haute qualité il résiste à des hautes températures jusqu'à 300 degrés.Dimensions: 20 x 20 cmMatériaux: silicone et cuir naturelDesigné par Erwan Péron Fabriqué en France en Anjou
La boutique
ingré (45)
5 / 5 3 avis Naturellement déco
Naturellement Deco vous propose une selection d'objets de decoration originale et insolite fabriques en france, pour creer chez vous une ambiance naturelle, ou offrir a vos amis un brin de nature.
cgv Chat Marchand
ingré (45)
602 produit(s)
©COCOTE 2021
Ajouter mon commerce
- 5 raisons
- Cocos
- Marketplace
- Click and collect
- Investisseurs
- Partenaires
- Cashback
- Parrainage
- Affiliation
- Loterie
- Presse
- Plan
- Crypto
- Recherches
- Villes
- Seo
- Contact
- Legal
- Annuaire
- Crédits
- Stats
©COCOTE 2021
Ajouter mon commerce
Contact
Legal
Crédits
Statistiques
5 raisons
Cocos
Marketplace
Click and collect
Annuaire
Investisseurs
Partenaires
Cashback
Parrainage
Affiliation
Loterie
Presse
Plan
Crypto
Recherches
Villes
Seo
Annuaire
Investisseurs
Partenaires
Cashback
Parrainage
Affiliation
Loterie
Presse
Plan
Crypto
Recherches
Villes
Seo
×
Gestion des cookies
Conformément à notre politique de confidentialité, Cocote utilise des cookies et autres technologies afin d’améliorer votre expérience utilisateur, de vous offrir des contenus et publicités adaptés à votre profil de navigation, de vous proposer des fonctionnalités sur les réseaux sociaux, d'analyser l’audience de notre site internet ...
Dans ce cadre, certaines informations peuvent être partagées avec des partenaires de Cocote Voir nos partenaires.
Vous pouvez tous les accepter en cliquant sur le bouton « Tout accepter » ci-contre, les refuser en cliquant sur le bouton « Tout refuser » ou encore les paramétrer . Vous pourrez modifier votre choix à tout moment depuis la page « Paramétrer les cookies » présente sur notre site. Pour plus d’informations, notamment sur les droits dont je dispose, cliquez ici
Tout accepter
Tout refuser
Paramétrer
Ce site utilise des cookies nécessaires à son bon fonctionnement, ils ne peuvent pas être désactivés.
Accepter
Analyse et mesure d’audience
Ces cookies nous permettent de comptabiliser les visiteurs et d'identifier la manière dont ils utilisent le site, y compris le marquage des annonces déjà consultées.
Les services (2)
Accepter
Refuser
Google Analytics
Il s’agit d’un outil statistique qui permet à la société d’améliorer l’expérience utilisateur, notamment en pré-remplissant certains champs de nos formulaires. Il s’agit aussi d’un outil de simplification des recherches en conservant les recherches automatiques et les annonces sauvegardées.
Accepter
Recherches
Ces cookies nous permettent d'enregistrer les recherches utilisateurs afin de réaliser des statistiques et des suggestions de recherche sur fr.cocote.com et go.cocote.com , nous stockons uniquement l'objet de la recherche sans y rattacher l'utilisateur en cours si connecté.
Accepter
Refuser
Personnalisation
Les cookies déposés par les outils du site cocote.com
Les services (2)
Accepter
Refuser
Pondération
Ces cookies nous permettent de sauvegarder vos préférences de pondération
Accepter
Refuser
Géolocalisation
Ces cookies nous permettent de sauvegarder avec votre accord votre géolocalisation afin de vous proposer des offres locales.
Accepter
Refuser
Confirmer
×
Devenez Consom'acteur avec Cocote!
5 raisons d'utiliser Cocote, la Marketplace locale française !
1° - Intégrité et Respect des Utilisateurs
La Place de marché (et non place du marché) Cocote respecte votre vie privée et n'utilise pas vos données, recherches, achats a des fins commerciales
Cocote ne vous impose aucune mise en avant commerciale ou publicitaire, son algorithme de recherche se base uniquFement sur la correspondance entre vos critères d'achats et les offres marchands
Cocote propose une offre équitable aux marchands (pas de système d'enchères, freemium ..) et met en relation acheteurs et vendeurs (sites marchands) via une plateforme de commerce électronique
2° - Consom'action: Consommation Responsable
La plateforme Cocote a la volonté de changer les modes de consommation en favorisant un commerce local et éco-responsable dans une démarche de slow shopping et de développement durable
Vous souhaitez consom'acter en achetant des produits locaux (ex: marketplace clic & collect) et éco-responsables (eco-labels) ? Référez-vous à l’éco-score affiché sur les produits
La solution e-commerce Cocote compense ses émissions de co2 en plantant des arbres en France et dans le monde.
Cocote est un moteur de shopping de mise en relation qui met en avant le commerce de proximité (ex: produits régionnaux, produits du terroir, produits de qualité) pour acheter Made in France et future marketplace française eco-responsable qui privilégie le fulfilment local: à l'instar des pratiques Gafa, Cocote réside, emploie du personnel Français et paye ses impôts en France.
Vendez prochainnement vos produits en tant que particulier avec la partie Marketplace petites annonces entre particulier de Cocote pour favoriser les produits de seconde main / occasion
3° - ONE STOP SHOP: Cocote agrège des millions de produits à acheter
Marre de faire le tour des principales marketplaces / places de marché / comparateurs pour acheter vos produits ? (alternative amazon, Google Shopping, Cdiscount, Ebay, La Fnac, Rakuten, etc...)
Cocote est un moteur de shopping one stop shopping qui compare la majorité des offres commerçants parmi plus de 2500 marchands (annuaire gratuit) et proposera prochainement son offre marketplace locale pour acheter directement en ligne avec des avis clients vérifiés sur les marchands et avis sur cocote
Cocote est une solution clé-en-main boutique virtuelle : Les Marchands integrent directement leurs produits depuis leurs CMS. Depuis leur back-office espace marchand, les boutiques peuvent personnaliser et gérer leurs produits (ex: remises difélité), stocks et commandes Cocote sans créer une boutique / créer un site (solution saas sans création de site) et choix des différents canaux de vente (b2c, b2b, clic and collect, livraisons..), voir ses statistiques de ventes (taux de conversion, ventes, clics..)
Voir notre comparatif des plateformes de shopping
4° - Bon plan pour faire des économies: Cocote vous récompense pour vos achats avec un cashback!
Chaque achat réalisé en passant par Cocote (dès votre première commande) vous donne droit à des réductions / promotions cashback offerts et cumulables (cumul achats valables pendant un an) sous forme de coupons promo / code de réduction (bon d'achats ou bons de réduction cocos) qui vous permettent d'économiser avec lesquels vous pourrez de bonnes affaires en achetant sur les boutiques partenaires de Cocote en passant votre commande (rabais immédiat) sur la marketplace.
Plus vous achetez des produits avec un éco-score élevé et plus Cocote est généreuse en cocos !
5° - Une vraie mère poule !
Cocote est une vraie mère poule avec ses utilisateurs! elle ne manque pas d'imagination pour partager ses cocos avec ses bons plans: loterie, parrainage, cashback, pre moteur de recherche français pour gagner de l'argent avec vos recherches en conservant vos moteurs de recherche habituels... Avec les cocos vous pouvez directement acheter sur la marketplace cocote française ou sur le shop Cocote (ex: box mensuelle Cocote)
Une marketplace Accessible
Cocote fait partie des marketplaces françaises les moins chères du marchés avec une commission au résultat sans abonnement de 7%
Je rejoins le poulailler!
Cocote.com est un site développé par Publish-it (agence web orleans spécialisée agence développement marketplace ( créer une marketplace open source ) ( partenaires: Paye ton shopping!, L'Arrangé maison vente ecommerce de rhum arrange maison. Cocote est une startup française où il fait bon investir listée sur les marketplaces
Fermer
Ooops, une erreur s'est produite !
×
Le produit n'a pu être ajouté au panier.
Une alerte a été envoyée à notre équipe technique qui est sur le coup.
Merci de réessayer ultérieurement.
Houston, we have a problem!
×
Vous vous apprêtez à ajouter un article à votre panier sans être connecté(e) sur Cocote ...
Grave erreur! car si vous achetez vous ne pourrez pas profiter des cocos* offerts par Cocote pendant un an! Enfin on dit ça on dit rien, c'est vous qui voyez ;)
J'ai déjà un compte, je me connecte
Je m'inscris en 30 sec chrono !
Pas grave, ajouter Dessous de plat Hot sans être connecté
* bons d'achat cumulables et applicables sur les boutiques partenaires Cocote.
Houston, we have a problem!
×
Vous vous apprêtez à accéder à une offre sans être connecté(e) sur Cocote ...
Grave erreur! car si vous achetez vous ne pourrez pas profiter des cocos* offerts par Cocote pendant un an! Enfin on dit ça on dit rien, c'est vous qui voyez ;)