Haute école de viticulture et œnologie – Bachelor HES-SO – L’ingénieur-e en viticulture et œnologie possède toutes les compétences pour faire face aux défis actuels dans un esprit de durabilité.
Master of Science in Life Sciences specialization Viticulture and Enology – Master of Science in Life Sciences orientation Viticulture et Œnologie.
Ecole supérieure de technicien-ne vitivinicole – Le technicien vitivinicole produit et commercialise ses produit et en gère un domaine de type familial dans un esprit de durabilité et valorisation du terroir.
Brevets fédéraux et Maîtrises fédérales – L’école supérieure dispenses les cours de préparation aux examens des Brevets et Maîtrises de viticulteur, caviste, arboriculteur, l’école du vin ceux pour le Brevet de sommelier.
Formations continues – Dans sa mission de Haute école, CHANGINS organise des formations continues principalement destinées aux professionnels.
Cours pour tous
L’école du vin pour tous – Amateurs, connaisseurs et entreprise, l’école du vin est à votre service ! Elle dispense également les cours préparatoires au Brevet fédéral de Sommelier/ère
Recherche appliquée
Présentation – CHANGINS conduit des projets de recherche appliquée et de développement (Ra&D) en collaboration étroite avec les milieux professionnels.
Projets en cours – Entre 15 et 20 projets sont en cours couvrant les multiples aspects de la viticulture, de l’œnologie.
Publications – Nos chercheurs publient régulièrement les résultats de leurs recherches dans des revues à comité de lecture ou destinées à un plus large public.
Prestations de service
Sols et viticulture – Pour des projets d’amélioration, de restructuration ou de reconversion de votre vignoble, CHANGINS dispose de compétences pointues travaillant dans un esprit de durabilité.
Œnologie et microbiologie – Des savoirs pour la vinification, le contrôle de qualité ou encore la conception de cave couvrent toutes les étapes de la réception du raison à la vente de vin.
Analyse sensorielle – Une salle de dégustation et un panel expert de 40 personnes formées à l’analyse sensorielle peuvent tester toute sorte de produit, de la matière première à l’habillage de la bouteille.
Formations – Pour toutes nos prestations, nos équipes mettent sur pied des formations sur mesure pour un transfert de connaissances personnalisé.
Observatoire suisse du marché des vins OSMV – Centre de compétences national en économie viticole, l’OSMV offre des analyses sur le marché des vins en Suisse en termes de quantités et prix.
Outils pratiques – Changins met à disposition des professionnels plusieurs outils pratiques pour réaliser des relevés botaniques ou encore calculer des dosages en vinification et microbiologie.
Changins
L’école – L’école de CHANGINS est située au-dessus de Nyon dans un cadre calme, propice aux études et proche de toutes les commodités
Domaine et compétences – Un vignoble expérimental, une cave didactique, des laboratoires et une salle d’analyse sensorielle à la pointe de la technologie
Etudier à Changins – L’école de CHANGINS met tout en œuvre afin d’offrir les meilleures conditions à ses étudiants
Le personnel – Plus de 50 collaborateurs sont au bénéfice d’un contrat fixe et 51% sont des femmes.
Connexion
Benvenuti
Willkommen
OSMV
Offres d’emploi
Contact
Vins et accessoires
Etudes supérieures Formations continues Module pépiniériste
Module pépiniériste
Apprendre à mettre en place une production de plants de vignes greffés-soudés-racinés, standards ou certifiés, pour une commercialisation.
Suite à la demande issue de la profession d’assurer la relève des pépiniéristes suisses, l’école supérieure de CHANGINS et la Fédération des pépiniéristes viticulteurs suisses (FPVS) ont mis en place une formation continue en 2019. Cette formation comprend 80 périodes de cours réparties en demi-journées à l’école supérieure de CHANGINS et un stage auprès d’un pépiniériste reconnu FPVS.
Vous trouverez des informations dans les directives
Formations continues
Module pépiniériste
CAS Cartographie des sols
Cours de distillation MBF23
Agrovina
Prendre contact Serge Hautier Coordinateur des filières ES/Brevets et Maîtrises T + 41 22 363 40 50 serge.hautier@changins.ch
Changins	
Route de Duillier 50
Case postale 1148
CH-1260 Nyon 1
Les locaux de l’école sont entièrement accessibles aux personnes en fauteuil roulant. Pour plus d’informations, n’hésitez pas à nous contacter