La sorcière Microba est une drôle de sorcières, elle a des amis particuliers : les poux, les staphylococcus et les streptococcus ! Ces amis se cachent dans sa tête, sous ses ongles ou dans ses dents. La nuit tout ce petit monde va rendre visite aux enfants qui ne se lavent pas et ne se brossent pas les dents, pour se nourrir. La sorcière Microba pour inciter les enfants à se laver Le but de ce livre n’est pas de[Lire la suite]
Filed Under: Livres enfants	| Tagged: inciter les enfants à se laver, la sorciere microba, microba	
A propos
Sabrina, Blogueuse maman Toulousaine, working mum, la trentaine, une petite poulette de 9 ans et une mini de 3 ans J'aime partager mes découvertes de Maman mais pas que !
Réseaux sociaux
Rechercher un billet
Rechercher :
Abonnez-vous à ce blog par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.