Atteindre plus vite la neutralité carbone via le marché en ligne ClimateSeed - Trends Information Services - Trends-Tendances
Rubriques
Home
Zone
Les plus récents
Opinion
Moneytalk
Initié de la bourse
Style
Podcasts
Entreprises
Banque & Finance
Immo
Trends Top
Nouvelles Graphiques
Numerik
Scale Me Up
Events
Archives
Le magazine
Avantages abonnés
Abonnez-vous
Le magazine
Avantagespour abonnés
Abonnez-vous
Chercher
Chercher
Atteindre plus vite la neutralité carbone via le marché en ligne ClimateSeed
BNP Paribas Fortis
Publishing Partner
26/11/18 à 16:00 - Mise à jour 14/01/20 à 16:41
Les entreprises, les organisations et même les particuliers désireux d'atteindre la neutralité carbone peuvent le faire en achetant des quotas d'émissions de CO2. Le marché en ligne ClimateSeed sera lancé cet automne. Une initiative du groupe BNP Paribas qui vise à accélérer et à rendre l'échange volontaire de quotas d'émissions plus transparent.
Afin de limiter les émissions de CO2, un échange de quotas d'émissions de CO2 a été mis en place dans le cadre de protocoles climatiques internationaux. En achetant des quotas, les entreprises doivent restreindre leurs émissions. Mais celles qui veulent compenser volontairement leurs émissions de CO2 peuvent, elles aussi, acheter des quotas d'émissions.
Lire aussi : " Le gouvernement devrait suivre l'exemple de l'industrie ! "
ClimateSeed sera bientôt active sur ce marché volontaire. Sébastien Nunes, CEO : " Nous sommes un marché en ligne destiné à mettre en contact, d'une part, les porteurs de projets durables qui disposent de quotas d'émissions et, d'autre part, les clients qui souhaitent acheter ces quotas. Nous facilitons et structurons ces transactions. "
Critères de sélection stricts
Le groupe BNP Paribas entend se servir de ClimateSeed comme d'un levier pour générer un plus grand effet. " Nous sélectionnons nos partenaires selon des critères très stricts. Tous les projets qui proposent des quotas d'émissions sont passés au crible de la même manière que les projets d'investissement de la banque. Un conseil scientifique composé d'universitaires et d'experts évalue enfin l'impact de chaque projet. "
Sébastien Nunes (au centre) et l'équipe de BNP Paribas Securities Services
Sur la plateforme ClimateSeed, vous trouverez des projets qui aident à accélérer la transition énergétique dans le sud, mais aussi des projets durables menés dans les villes européennes. " Nous sommes une plateforme désireuse d'apporter un concours actif à la décarbonisation et au développement durable. Nous consacrons les ressources disponibles aux projets qui génèrent un impact environnemental et social maximal. Et nous réinvestirons même une partie de nos propres bénéfices. "
© Getty Images/iStockphoto
Nous sommes une plateforme désireuse d'apporter un concours actif à la décarbonisation et au développement durable.
Lire aussi : " En tant que banque, nous entendons également encourager l'innovation au sein des entreprises "
La plateforme www.climateseed.com sera lancée fin 2018. " Il y aura au départ une vingtaine de projets. Mais nous sommes toujours à la recherche de nouveaux partenaires dans le monde entier. Certaines entreprises souhaitent compenser leurs émissions de CO2 par le biais d'un projet proche de leur site de production. D'autres préfèrent les énergies renouvelables ou les projets à fort impact social. Nous cherchons le partenaire idéal pour elles ", conclut Sébastien Nunes.
Lisez tous les articles sur Sustainable Growth
Afin de limiter les émissions de CO2, un échange de quotas d'émissions de CO2 a été mis en place dans le cadre de protocoles climatiques internationaux. En achetant des quotas, les entreprises doivent restreindre leurs émissions. Mais celles qui veulent compenser volontairement leurs émissions de CO2 peuvent, elles aussi, acheter des quotas d'émissions.Lire aussi : " Le gouvernement devrait suivre l'exemple de l'industrie ! "ClimateSeed sera bientôt active sur ce marché volontaire. Sébastien Nunes, CEO : " Nous sommes un marché en ligne destiné à mettre en contact, d'une part, les porteurs de projets durables qui disposent de quotas d'émissions et, d'autre part, les clients qui souhaitent acheter ces quotas. Nous facilitons et structurons ces transactions. "Critères de sélection strictsLe groupe BNP Paribas entend se servir de ClimateSeed comme d'un levier pour générer un plus grand effet. " Nous sélectionnons nos partenaires selon des critères très stricts. Tous les projets qui proposent des quotas d'émissions sont passés au crible de la même manière que les projets d'investissement de la banque. Un conseil scientifique composé d'universitaires et d'experts évalue enfin l'impact de chaque projet. "Sur la plateforme ClimateSeed, vous trouverez des projets qui aident à accélérer la transition énergétique dans le sud, mais aussi des projets durables menés dans les villes européennes. " Nous sommes une plateforme désireuse d'apporter un concours actif à la décarbonisation et au développement durable. Nous consacrons les ressources disponibles aux projets qui génèrent un impact environnemental et social maximal. Et nous réinvestirons même une partie de nos propres bénéfices. "Lire aussi : " En tant que banque, nous entendons également encourager l'innovation au sein des entreprises "La plateforme www.climateseed.com sera lancée fin 2018. " Il y aura au départ une vingtaine de projets. Mais nous sommes toujours à la recherche de nouveaux partenaires dans le monde entier. Certaines entreprises souhaitent compenser leurs émissions de CO2 par le biais d'un projet proche de leur site de production. D'autres préfèrent les énergies renouvelables ou les projets à fort impact social. Nous cherchons le partenaire idéal pour elles ", conclut Sébastien Nunes.Lisez tous les articles sur Sustainable Growth
En savoir plus à ce sujet:
Sébastien Nunes
ClimateSeed
BNP Paribas
Plus
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
- Lire la chronique d' Amid Faljaoui
Les plus lus
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Plus fort que le variant omicron, le variant... fiscal belge !
Les plus lus
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Plus fort que le variant omicron, le variant... fiscal belge !
Partner Content
Les Contenus Partenaires du Trends-Tendances offrent aux entreprises, organisations et organismes publics l'accès au réseau du Trends-Tendances. Les partenaires impliqués sont responsables du contenu.
Cette semaine dans Trends-Tendances
Métavers: l'univers rêvé de Facebook
Abonnez-vous
Newsletter
Tous les jours, une sélection des news économiques les plus importantes.
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web