📚Le mémoire #professionnel constitue l'un des projets phares de nos formations diplômantes. Le principe : étudier… twitter.com/i/web/status/1…
Suivre
Il était une data : 60% des métiers verront 30 à 40% de leurs tâches quotidiennes automatisées d'ici 2030*
En savoir plus
Martin Richer : « Une convergence s’opère entre la politique RH et la RSE »
En savoir plus
Témoignage de Benjamin Rey, alumnus de l’Executive Master Communication
En savoir plus
François Mattens : « L’intelligence situationnelle est essentielle pour développer notre capacité d’adaptation »
En savoir plus
Jean-François Marvaud : « Les managers doivent repenser leur rôle au sein des organisations »
En savoir plus
Filtrer par type
Tout voir
Dossier
Interview
News
136 - 140 / 287
Interview
Alain Molina : "Une de mes plus grandes satisfactions concerne le travail accompli sur mon mémoire ! "
Alain Molina, diplômé 2018 de l'Executive Master Spécialisé® Management des Médias et du Numérique nous témoigne de son expérience passée au sein de Sciences Po. Témoignage.
Lire l'article
News
" Se former pour se révéler : Guide pour devenir diplômé de Sciences Po "
L’entreprise n’est plus ce qu’elle était.
Devenue le théâtre de bouleversements économiques, technologiques culturels et sociaux majeurs, elle exige désormais de ses salariés qu’ils se montrent toujours plus agiles, mobiles, et qu’ils renouvellent régulièrement leurs savoirs comme leurs compétences.
Lire l'article
Interview
Christine Mescam : " Intégrer Sciences Po, c'est réfléchir et s’interroger sur le rôle du dirigeant "
Notre diplômée de l'Executive Master Trajectoires Dirigeants, Christine Mescam revient sur son expérience et partage avec nous sa vision de la formation. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Les power girls de l'Executive Mastère Ressources Humaines !
Quand les Executives Masters sont propices à de belles amitiés. Valérie Richard nous raconte son expérience. Témoignage.
Lire l'article
Interview
Tahina Raolison : "C’est ce qui constitue cette formation : elle vous fait repousser vos limites intellectuelles et physiques. "
Tahina Raolison, revient sur son parcours enrichissant au sein de l’Executive Master Politiques et Management du Développement – Potentiel Afrique. Témoignage.
Lire l'article
‹
…
24
25
26
27
28
29
30
31
32
…
›
11 - 15 / 62
Dossier
Épisode 1 : Pourquoi la certification B Corp attire les entreprises ?
Contrôle des consommations d’énergie, relation avec les fournisseurs, mécanisme d’évaluation des collaborateurs, gestion des déplacements professionnels… Les entreprises souhaitant obtenir la certification B Corp le savent : elles doivent se pencher sur une multitude de critères sociaux, sociétaux et environnementaux pour espérer décrocher le label. Une certification exigeante qui est aujourd’hui en plein développement.
Lire l'article
Dossier
Il était une data : 2,5 M de To de données produits quotidiennement. Comment sauver les data d'elles-mêmes ?
Il est des sujets, comme les data, pour lesquels un auteur est censé, dans les cinq premières lignes, indiquer son camp. Est-il pour ou contre ? Est-il pro ou anti ?
Lire l'article
Dossier
Mise à disposition de salariés : pourquoi elle séduit les entreprises
De plus en plus d'entreprises proposent à leurs salariés de partager, pour une durée déterminée, le quotidien d'une autre organisation. Une immersion aujourd'hui perçue comme un moyen efficace de développer leurs compétences, et en premier lieu leur agilité.
Lire l'article
Dossier
Amélie Motte : « Les émotions, une source d'information précieuse pour les managers »
Le stress, la contrariété, la joie... En observant avec attention les émotions de leurs collaborateurs, les managers peuvent gagner en efficacité dans l'accompagnement de leurs équipes. Les explications d'Amélie Motte, déléguée générale adjointe de la Fabrique Spinoza, think tank du bonheur citoyen, et formatrice en intelligence émotionnelle à Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Dossier
5 concepts sociologiques pour une meilleure compréhension de l'entreprise
Un nombre croissant d'entreprises font appel à la sociologie pour mieux comprendre les rapports sociaux qui les animent au quotidien. Le sociologue Norbert Alter, intervenant de l'Executive Master Sociologie et dynamiques managériales de Sciences Po Executive Education nous présente cinq concepts sociologiques offrant une grille de lecture renouvelée aux organisations.
Lire l'article
‹
1
2
3
4
5
6
7
8
9
…
›
61 - 65 / 148
Interview
Hicham Aniss, Alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques
Hicham Aniss, alumni de l'Executive Mastère Spécialisé® Management des Politiques Publiques fait le bilan sur son parcours au sein de Sciences Po Executive Education , déclic, révélation et promotion : il nous dit tout.
Lire l'article
Interview
Retour sur la formation sur mesure déployée avec l'Institut Gustave Roussy
Didier Samaran, directeur des ressources humaines de Gustave Roussy revient sur la formation sur mesure déployée avec Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Présentation de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities par Valérie Peugeot
Valérie Peugeot, Digital Studies at Orange Labs, membre de la Commission nationale de l’informatique et des libertés - la CNIL- et directrice de l'Executive Mastère spécialisé® Digital Humanities revient sur la formation proposée par Sciences Po Executive Education.
Lire l'article
Interview
Gabriel Lluch : « Cette formation est un formidable accélérateur de pensée »
Gabriel Lluch, 47 ans, Directeur Juridique Concurrence d’Orange a suivi en 2017 l'Executive Master General Counsel : Strategy and Leadership for Senior Lawyers proposé par Sciences Po Executive Education. Il revient pour nous sur les bénéfices personnels et professionnels, acquis lors de cette expérience. Interview.
Lire l'article
Interview
Suivre une formation : le jour où j’ai eu le déclic
Suivre une formation est une décision engageante. Comment faire alors pour sauter le pas ? Trois alumni racontent leur déclic et comment la formation les a aidés à se révéler.
Lire l'article
‹
…
9
10
11
12
13
14
15
16
17
…
›
71 - 75 / 77
News
Executive master "Gouvernance Métropolitaine"	
Dirigé par Patrick Le Lidec, chercheur au CNRS et au Centre d’études européennes de Sciences Po, l'Executive master Gouvernance métropolitaine prépare les décideurs du secteur urbain à la conduite du changement en les dotant d’une vision transversale et analytique de la gouvernance métropolitaine.
Lire l'article
News
L’administration indienne choisit Sciences Po pour se former	
Le Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration – ou LBSNAA, institut chargé de la formation des hauts-fonctionnaires indiens de première catégorie – a choisi Sciences Po pour former une délégation de 30 fonctionnaires indiens.
Lire l'article
News
Sciences Po et l'IFA portent haut les couleurs de la gouvernance	
Frédéric Mion, directeur de l’Institut d’Etudes Politiques de Paris et Agnès Touraine, présidente de l'Institut français des administrateurs ont signé mercredi 2 juillet la nouvelle convention entre Sciences Po et l'IFA prolongeant pour 3 ans la collaboration de ces deux entités autour du Certificat Administrateur de Sociétés.