Jessica Biel, est une actrice américaine née le 3 mars 1982 à Ely (Minnesota). Elle commence sa carrière en tant que chanteuse, en apparaissant dans de nombreuses productions musicales avant d'être révélée au grand public avec le rôle de Mary Camden dans la série télévisée familiale Sept à la maison, une production d'Aaron Spelling. Au cinéma, elle remporte le Young Artist Awards de la meilleure actrice dans un second rôle dès 1997, à la suite de sa participation au film L'Or de la vie. Au début des années 2000, elle s'installe au cinéma au sein de productions destinées à un public adolescent : la satire Les Lois de l'attraction (2002) puis le film d'horreur Massacre à la tronçonneuse (2003). Elle s'essaie ensuite à des seconds rôles dans des blockbusters éreintés par la critique : Blade: Trinity (2004) et Next (2007). Durant les années 2010, elle enchaîne les productions ouvertement commerciales : les romances chorales Valentine's Day (2010) et Happy New Year (2011) mais aussi les remakes L'Agence tous risques (2010) et Total Recall : Mémoires programmées (2012). Finalement, en 2017, elle opère un retour télévisuel remarqué en occupant le premier rôle de la première saison de la série dramatique The Sinner (2017) qui lui vaut une citation lors des Golden Globes et lors des Primetime Emmy Awards.
Autres célébrités qui pourrait vous intéresser
67 ans
Lorraine Bracco
67 ans
Acteurs
+ d'infos
54 ans
Pamela Anderson
54 ans
Acteurs Producteurs
+ d'infos
✝ 43 ans
Natalie Wood
✝ 43 ans
Acteurs
+ d'infos
✝ 74 ans
Sondra Locke
✝ 74 ans
Acteurs
+ d'infos
65 ans
Mimi Rogers
65 ans
Acteurs
+ d'infos
51 ans
Laurie Holden
51 ans
Acteurs
+ d'infos
✝ 57 ans
James Franciscus
✝ 57 ans
Acteurs
+ d'infos
49 ans
Eminem
49 ans
Rappeurs Producteurs Auteurs Compositeurs
+ d'infos
79 ans
Harrison Ford
79 ans
Acteurs
+ d'infos
52 ans
Edward Norton
52 ans
Acteurs
+ d'infos
✝ 96 ans
Jules Dassin
✝ 96 ans
Réalisateurs
+ d'infos
✝ 21 ans
Eddie Cochran
✝ 21 ans
Chanteurs Auteurs Compositeurs
+ d'infos
Derniers articles
23/11/2021
Idées cadeaux pour fan de mode haute couture
La haute couture a toujours été source d’attrait. Étant synonyme de classe et d’élégance, de nombreuses personnes en sont des amatrices. Elles n’h&...
Quelle tenue pour un anniversaire ? (ami, famille…)
Blog
Cadeau d’anniversaire : comment choisir le bijou idéal ?
Blog
Flower by Kenzo, le parfum intemporel à offrir
Blog
trouver un bon pâtissier sur la plateforme
Blog
Artisanat marocains à offrir pour un cadeau original
Blog
S'abonner à la newsletter
valider
Idées organisation
Idées menu - gateaux
Idées déco - thème
Idées cadeaux
Agronomes
Journalistes
Physiciens
Criminels
Syndicalistes
Ethologues
Patineurs artistiques
Joueurs de tennis
Chorégraphes
Divers
Nos guides pour faire la fête
organiser
son anniversaire
Retrouvez toutes les clés pour un anniversaire réussi. Des recettes, des cocktails en passant par des thèmes de soirées ...
souhaiter
un anniversaire
Découvrez d’autres façons de souhaiter un joyeux anniversaire à vos proches ! Vous trouverez ici tout ce qu’il faut pour vous inspirer : une citation, une ecard, une vidéo…
idées cadeaux
ANNIVERSAIRE
(mariage, retraite, fêtes...)
Profitez de nos sélections personnalisés d’idées cadeaux pour être sûr de faire plaisir et de ne pas vous tromper !
gâteaux
d'anniversaire
Retrouvez un ensemble d’idées recettes de gâteaux et plats spécialement conçus pour vos événements festifs.
idées thème
anniversaire
Organisez un goûter ou une fête mémorable ! Retrouvez plusieurs idées de thèmes de soirée pour éblouir vos invités !
cagnotte
anniversaire
Créez une cagnotte pour organiser l’achat du cadeau parfait pour vos amis !
Qui sommes-nous ?
Cmonanniversaire.com est un site communautaire qui vous facilite l’organisation d’un un anniversaire, une fête ou une soirée, organisez un anniversaire original qui restera dans les annales grâce à l’ensemble de nos conseils.
S'abonner à la newsletter
valider
Warning: file_get_contents(/home/cmonanniversaire/htdocs/www/templates/desktop/../../footer_star.txt): failed to open stream: No such file or directory in /home/cmonanniversaire/htdocs/www/templates/desktop/footer.php on line 30