Cliquez sur AdBlock dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur AdBlock
Dans « Mettre en pause sur ce site », cliquez sur « Toujours »
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Sur Google Chrome :
Cliquez sur AdBlock Plus dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur AdBlock Plus
Cliquez sur le premier bouton bleu (le plus gros) pour qu’il glisse sur la gauche
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Sur Google Chrome :
Cliquez sur l'icône uBlock / uBlock Origin dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur uBlock / uBlock Origin
Cliquez sur le gros bouton d'alimentation bleu
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Depuis la page où vous consultez Parlons Basket, il vous suffit d'autoriser les publicités sur notre site dans les paramètres de votre extension anti-pubs.
Comment accéder à mon extension ?
Sur Safari
L’icône de votre adblocker se situe en haut à gauche de la barre d'adresse (URL). Il vous suffit de cliquer dessus et d’autoriser les publicités sur Parlons Basket en cochant généralement « cette page » ou encore « ce site »
Autre solution, vous pouvez désactiver l’extension en question : plus d'explications dans cet article
Sur Mozilla Firefox
L’icône de votre adblocker se situe en haut à droite de la barre d'adresse (URL). Il vous suffit de cliquer dessus et d’autoriser les publicités sur Parlons Basket en cochant généralement « cette page » ou encore « ce site ».
Autre solution, vous pouvez désactiver l’extension en question : plus d'explications dans cet article
Sur Brave : plus d'explications dans cet article
Actualiser la page
Vous utilisez Safari, Mozilla ou un autre navigateur ? Cliquez ici
Aller au contenu
ACTUS NBA
Toute l’actualité
Déclarations, itw
Buzz
Stats, records
Vidéos, highlights
Blessures (+update)
Les Français (NBA)
Transferts & rumeurs
Free agents
Draft
Jeux-vidéo / 2K
Sneakers
All-Time
Franchises
Conférence Est
Atlanta Hawks
Boston Celtics
Brooklyn Nets
Charlotte Hornets
Chicago Bulls
Cleveland Cavaliers
Detroit Pistons
Indiana Pacers
Milwaukee Bucks
Miami Heat
New York Knicks
Orlando Magic
Philadelphia 76ers
Toronto Raptors
Washington Wizards
Conférence Ouest
Dallas Mavericks
Denver Nuggets
Golden State Warriors
Houston Rockets
Los Angeles Clippers
Los Angeles Lakers
Memphis Grizzlies
Minnesota Timberwolves
New Orleans Pelicans
Oklahoma City Thunder
Phoenix Suns
Portland Trail Blazers
Sacramento Kings
San Antonio Spurs
Utah Jazz
Identité des franchises
Liste des salles
Origine des surnoms (Est)
Origine des surnoms (Ouest)
Historique des logos
Dernier MVP par franchise
Dernier joueur All-NBA
Classement décennie 2010
Quelques coachs
Alvin Gentry
Brad Stevens
David Fizdale
Doc Rivers
Frank Vogel
Gregg Popovich
Mike Budenholzer
Mike D’Antoni
Steve Kerr
Joueurs
Par noms de famille
A à F
G à L
M à R
S à Z
Voir la liste complète
Les plus populaires
LeBron James
Giannis Antetokounmpo
Stephen Curry
Anthony Davis
James Harden
Kawhi Leonard
Kevin Durant
Klay Thompson
Russell Westbrook
Joel Embiid
Les Français (NBA)
Rudy Gobert
Evan Fournier
Nicolas Batum
Frank Ntilikina
Sekou Doumbouya
Joakim Noah
Vincent Poirier
Elie Okobo
Killian Hayes
Théo Maledon
Anciens joueurs
Michael Jordan
Kobe Bryant
Dwyane Wade
Shaquille O’Neal
Larry Bird
Magic Johnson
Scottie Pippen
Charles Barkley
Kareem Adbul-Jabbar
Plus d’anciens joueurs
Chroniques
NBA Flashback
Simulations 2K
Les meilleurs 5
Quiz & Jeux
Les joueurs en 5 anecdotes
Que sont-ils devenus ?
Les histoires de trash-talking
Transformations physiques
Et si on redraftait…
Nos classements NBA
International
Team USA
Les Bleus
Jeux Olympiques
Coupe du Monde
Multisports
Autres
NCAA
G-League
WNBA
Divers
HandiBasket
Paris sportifs : 150€ offerts chez Unibet !
Association Parlons Basket : soutenir le handibasket en France
Autres » Basket Féminin » EuroLeague, EuroCup Women » EuroLeagueWomen – Final Four : Ekaterinbourg s’impose sur le fil et monte sur le podium
Parlons Basket
L'actualité basket – NBA, Jeep Elite, LFB, Euroleague et autres
Rechercher :
Rechercher
Publicité
EuroLeagueWomen – Final Four : Ekaterinbourg s’impose sur le fil et monte sur le podium
Publié le 16 avril 2017 à 15h12 16 avril 2017
Facebook
Twitter
Whatsapp
Pinterest
LinkedIn
Email
Tumblr
C’est certes le week-end de Pâques, mais c’est également celui du Final Four… Ainsi, deux matchs étaient au programme en ce dimanche après-midi. Le premier opposait Prague à Ekaterinbourg pour le compte de la troisième place. En fin de journée, nous retrouverons la finale entre Koursk face à Fenerbahce et surtout la présence de deux de nos internationales françaises (Hélèna Ciak d’un coté, Sandrine Gruda de l’autre).
Prague – Ekaterinbourg
Sur le papier, un gros match était annoncé. On pouvait s’attendre à une réaction d’Ekaterinbourg, surpris lors du premier match (face à Fenerbahce) afin de se rattraper devant son public. L’équipe de Prague quant à elle s’était inclinée après prolongation face à l’autre ogre Russe de Koursk. Le premier panier du match est signé Sonja Petrovic après plus d’une minute de jeu… Finalement, ce début de match est principalement marqué par la maladresse des deux formations. On sent la pression ! Après 4 minutes de jeu, le pourcentage de réussite aux shoots cumulé des deux équipes est grosso modo de 30%. Des écrans bien posés permettent cependant à Ekaterinbourg et Prague de retrouver le chemin du panier. Une vrai lutte est alors lancée, aucune équipe ne surpasse l’autre et pour preuve, à la fin du premier quart, seulement 1 point sépare les deux formations (17-18). Prague revient le couteau entre les dents au début du second quart, porté par l’adresse de Sonja Petrovic (15 points en une mi-temps – 19 au final et 7 rebonds). Sur une anti-sportive sifflée contre Brittney Griner, l’écart monte même à 7 unités (28-21). Ekaterinbourg déjoue face au collectif de Prague, Laia Palau place parfaitement ses coéquipières pour servir quelques caviars (déjà 5 passes décisives en 14 minutes de jeu). Malheureusement, c’est un coup dur pour Prague, lorsque sa meneuse Espagnole, à 1 minute de la mi-temps, écope de sa troisième faute (alors que son équipe mène de 10 points) ce qui complique alors la tâche pour la suite. Sur un panier d’Alba Torrens en fin de possession, Ekat’ recolle à 5 points au moment de rejoindre les vestiaires (37-32).
Le ton monte en ce début de troisième quart-temps. Tous les coups sont rendus, aucun panier n’est laissé facile à l’adversaire, et tous les rebonds sont disputés… Pour preuve, la sortie (sur blessure ?) de Sancho Lyttle après une bataille acharnée au rebond.
Ekaterinbourg recolle à deux points sur un tir primé de Kristi Toliver (irréprochable offensivement), mais la réponse est immédiate par Laia Palau… juste avant que Kristie Toliver (18 points) n’en plante un nouveau. (44-42 ; 34’30). Le club Russe revient même à égalité après 35 minutes de jeu, (44-44). Prague profitant de la troisième faute de Brittney Griner, trouve les ressources nécessaires pour reprendre l’ascendant sur le match par le biais de Candice Dupree (16 points et 7 rebonds). L’écart s’est néanmoins bel et bien réduit et au moment de démarrer l’ultime quart, Prague ne possède plus qu’un petit point d’avance (51-50). Emma Meesseman (16 points et 12 rebonds) prends alors les choses en main et montre la voie à suivre à son équipe. Ekaterinbourg passe devant… Alors que Sonja Petrovic se rue au sol après un mauvais coup reçu à la cuisse… La tension est palpable, la fin de match s’annonce insoutenable ! L’écart oscille entre 0 et 2 points… Mais sur un panier de Kia Vaughn à trois minutes de la fin, Prague mène 63 à 60. Quelques incompréhensions provoquent des perte de balles, des passages en force des deux cotés du terrain, mais Brittney Griner et Kristie Toliver permettent finalement aux locales de repasser devant (63-66). À 30 secondes de la fin du match, Nika Baric tremble sur la ligne des lancers francs (elle n’en converti qu’un sur deux) et 5 petits points séparent les deux équipes (63-68). Prague n’arrivera cependant pas à inverser la tendance, la dernière possession n’est pas jouée et Ekaterinbourg s’impose 63 à 68.
Il est à noter que Diana Taurasi n’aura joué que 5 minutes durant cette rencontre… Alors que Laia Palau, terminera la rencontre en pleurs… C’est submergé par l’émotion que la meneuse emblématique espagnole tire sa révérence en EuroLeague.
(Crédit photo : FIBA)
UMMC Ekaterinbourg – 3ème (Crédit photo : FIBA)
ZVVZ Prague – 4ème (Crédit photo : FIBA)
Basket Féminin EuroLeague, EuroCup WomenEkaterinbourgEuroLeagueWomenPetite finalePrague
✪ Articles les plus consultés
NBA – Tony Parker fixe un objectif cash à Evan Fournier !
01 décembre 2021 à 17h45 2 décembre 2021
NBA – Shaq se mouille et révèle son favori clair pour le MVP !
01 décembre 2021 à 23h35 1 décembre 2021
NBA – L’exploit unique sur une saison que personne n’arrive à piquer à Michael Jordan
01 décembre 2021 à 20h05 2 décembre 2021
UFC – Khabib avoue : « Je pense qu’il était le combattant préféré de mon père »
01 décembre 2021 à 19h45 1 décembre 2021
NBA – L’énorme pépite qui menace Victor Wembanyama !
01 décembre 2021 à 17h10 1 décembre 2021
Parlons Basket
Depuis 2012, Parlons Basket couvre l'actualité des différents championnats, français et internationaux, masculins et féminins.
Conditions Générales | Politique de confidentialité | Nous contacter | Soutenir l'association
Rejoindre la rédaction
Parlons Basket recrute toute l'année des stagiaires en rédaction (2 à 6 mois). Pour consulter les offres disponibles, il suffit de cliquer ci-dessous.
Postuler en rédaction
Contact publicité
Parlons Basket, c’est 100 millions de visites chaque année ! Nous proposons différents formats publicitaires, mobile et desktop, avec volume minimum garanti pour l'annonceur.
Demander notre médiakit 2021
Quelques équipes
Los Angeles Lakers | Milwaukee Bucks | Golden State Warriors | Los Angeles Clippers | Houston Rockets | Boston Celtics
Quelques joueurs
LeBron James | Kevin Durant | Rudy Gobert | Anthony Davis | Giannis Antetokounmpo | Stephen Curry | Luka Doncic | Zion Williamson
Quelques légendes
Michael Jordan | Charles Barkley | Dennis Rodman | Paul Pierce | Dwyane Wade | Kobe Bryant | Shaquille O’Neal