Le Poivre Noir, originaire de Madagascar, est une grande liane qui s'accroche aux arbres et que l'on retrouve sous les climats tropicaux. C'est l'épice indispensable de nos cuisines, dont l'huile essentielle est principalement tonifiante et antidouleur. Elle soignera les douleurs dentaires et musculaires ainsi que les angines. Elle possède également des vertus aphrodisiaques. Nom latin : Piper nigrum L. Partie distillée : fruits
Sommaire de la page [Afficher]
- Précautions d'utilisation
- Propriétés de l'Huile essentielle de Poivre Noir
- En cas d' Angine
- Contre l' Arthrite, Arthrose, Rhumatismes
- Contre la Bronchite, Laryngite
- En cas de Carie, Douleur dentaire
- En cas d' Abcès dentaire, Douleur dentaire
- En cas d' Insuffisance digestive, Insuffisance hépato-pancréatique
- Contre la Perte de libido, Fatigue sexuelle
- En cas de Manque d'appétit
- Autres applications réputées de l'Huile essentielle de Poivre Noir
- Comment reconnaître une bonne huile essentielle de Poivre Noir ?
Précautions d'utilisation
L'huile essentielle de Poivre Noir est plutôt flexible mais elle ne doit pas être utilisée à la légère. Elle est seulement autorisée pour les adultes et les enfants de plus de 6 ans et son utilisation doit être contrôlée. La voie orale est réservée au thérapeute mais toutes les autres voies d'utilisation sont possibles même si sa composition révèle des risques d'irritation de la peau et de dermocausticité. Il faudra donc respecter les doses de dilution conseillées pour éviter tout risque. Elle est également cortison-like.
Utilisateurs autorisés
Adultes et Ados
Enfants - de 6 ans
Femmes enceintes & allaitantes
Bébés - de 3 ans
Voies d'utilisation possibles
Voie cutanée
Inhalation
En diffusion
Voie orale
Risques d'utilisation
Cortison-like
Irritante pour la peau
Dermocaustique à l'état pur
Autres précautions
Avis médical
Les personnes épileptiques et asthmatiques doivent demander un avis médical avant utilisation.
Il ne faut pas utiliser cette huile essentielle sur une durée prolongée sans un avis médical.
Application cutanée
Comme elle présente des composants dermocaustiques et irritants pour la peau, il est nécessaire de diluer votre huile essentielle dans une huile végétale (10 % d'huile essentielle pour 90 % d'huile végétale) pour une application en toute sécurité.
En ingestion
Cette huile essentielle ne doit pas être utilisée par voie orale sans l'avis d'un thérapeute.
Cette huile essentielle peut s'utiliser en cuisine si elle est diluée au préalable dans une matière grasse (huile, crème, yaourt, lait) ou sucrée (sirop, miel). Elle ne doit pas s'ingérer pure.
Composants allergènes
L’huile essentielle de Poivre Noir est dosée significativement en composants biochimiques allergènes :
limonène (14 à 23 %)
linalol (≤ 1 %)
Note : Il est préférable de tester l’huile essentielle avant de l’utiliser (deux gouttes au creux du coude pendant au moins 24 heures afin de vérifier qu’il n’y a pas de réaction).
Propriétés de l'Huile essentielle de Poivre Noir
L'huile essentielle de Poivre Noir est fortement concentrée en beta caryophyllène, limonène, pinènes et delta-3-carène. Ces différentes molécules lui confèrent les propriétés principales suivantes :
tonique, stimulant général, aphrodisiaque +++ : cette huile essentielle stimule l'organisme et aide à maintenir un bon état de forme générale. Elle stimule particulièrement les fonctions sexuelles.
antalgique, odontalgique ++++ : les constituants de cette huile essentielle inhibent la sécrétion des molécules responsables de la transmission de la douleur (prostaglandines). Elles agiront aussi bien au niveau des muscles qu'au niveau des dents (odontalgie).
tonique digestif +++ : l'huile essentielle de Poivre Noir contient du beta caryophyllène, du limonène, des alpha et beta pinènes ainsi que du delta-3-carène qui favorisent le fonctionnement normal de l'estomac et facilitent la digestion.
expectorant, anticatarrhal, fluidifiant ++ : les terpènes présents fluidifient le mucus de la trachée et des bronches et aident à son expulsion, permettant ainsi de libérer les voies respiratoires.
phlébotonique + : l'huile essentielle de Poivre Noir permet une meilleure circulation sanguine dans tout l'organisme. Elle soulage les symptômes de la mauvaise circulation (picotements dans les mains et les pieds, jambes lourdes...) tout en activant la circulation de tous les membres.
fébrifuge + : l'huile essentielle de Poivre Noir permet de combattre et de faire baisser la fièvre.
En cas d'Angine
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans.
Par voie cutanée, 1 goutte de Poivre Noir dans 9 gouttes d'huile végétale, en application sur le cou.
Sur avis médical seulement, par voie orale, 1 goutte d'HE de Poivre Noir dans une cuillère à café de miel, d'huile d'olive, sur une boulette de mie de pain ou sur un comprimé neutre, 2 fois par jour pendant 5 jours.
Poivre Noir OU Tea Tree ?
L'huile essentielle de Poivre Noir est efficace contre les angines, mais on lui préfère tout de même l'huile essentielle de Tea Tree. Par voie orale, pour les enfants de + de 6 ans, 2 gouttes de Tea Tree mélangées à du miel, 3 fois par jour, jusqu’à disparition de la douleur.
Contre l'Arthrite, Arthrose, Rhumatismes
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans. Par voie cutanée, 1 goutte de Poivre Noir dans 9 gouttes d'huile végétale (de l'Arnica par exemple), en application sur les articulations douloureuses, 2 à 3 fois par jour.
UTILISATION EN SYNERGIE
Réservée aux + de 6 ans. 3 à 4 gouttes du mélange sur la partie douloureuse, 3 fois par jour pendant 1 semaine :
2 mL d'huile essentielle d'Hélichryse Italienne
1 mL d'huile essentielle de Gaulthérie Odorante
1 mL d'huile essentielle de Menthe Poivrée
3 mL d'huile essentielle d'Eucalyptus Citronné
1 mL d'huile essentielle de Vetiver
1 mL d'huile essentielle de Poivre Noir
Source : Zahalka, J. P. (2015). Dictionnaire complet d'aromathérapie. Editions Dauphin.
Poivre Noir OU Eucalyptus Citronné ?
L'huile essentielle de Poivre Noir est antalgique et permet de soulager les douleurs rhumatismales, mais l'huile essentielle d'Eucalyptus Citronné est plus efficace encore. Par voie cutanée, 1 goutte d'Eucalyptus Citronné dans 4 gouttes d'huile végétale, 3 à 4 fois par jour sur la zone douloureuse, jusqu'à amélioration.
Contre la Bronchite, Laryngite
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans.
Par voie cutanée, 1 goutte de Poivre Noir dans 9 gouttes d'huile végétale, en application sur le torse.
Sur avis médical seulement, par voie orale, 1 goutte d'HE de Poivre Noir dans une cuillère à café de miel, d'huile d'olive, sur une boulette de mie de pain ou sur un comprimé neutre, 2 fois par jour pendant 5 jours. Si nécessaire, faire une pause de 2 jours avant de reprendre.
UTILISATION EN SYNERGIE
Réservée aux + de 6 ans. Appliquer 6 gouttes du mélange sur le thorax puis 6 gouttes sur le haut du dos. Renouveler l'application 4 fois par jour pendant 10 jours :
30 gouttes d'huile essentielle de Myrte Vert
30 gouttes d'huile essentielle d'Eucalyptus Radiata
30 gouttes d'huile essentielle de Thym à Feuilles de Sarriette
15 gouttes d'huile essentielle de Poivre Noir
100 gouttes (5 mL) d'huile végétale de Nigelle
Plus de détails et autres utilisateurs : les huiles essentielles contre la bronchite.
Poivre Noir OU Eucalyptus Globulus ?
Contre la bronchite, l'huile essentielle de Poivre Noir peut agir mais il est préférable d'utiliser l'huile essentielle d'Eucalyptus Globulus. Par voie cutanée, 1 goutte dans 4 gouttes d'huile végétale à appliquer sur le thorax 4 fois par jour pendant 5 à 7 jours.
En cas de Carie, Douleur dentaire
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans. Par voie orale, 1 goutte de Poivre Noir en application locale autour de la dent douloureuse, 3 fois par jour en attendant le rendez-vous chez le dentiste.
Poivre Noir OU Clou de Girofle ?
L'huile essentielle de Poivre Noir peut soulager les douleurs dentaires, mais l'huile essentielle de référence reste le Clou de Girofle. Par voie cutanée, 1 goutte de Clou de Girofle pure sur la zone affectée, 5 fois par jour pendant 3 jours.
UTILISATION EN SYNERGIE
Réservée aux + de 6 ans. Déposer 2 gouttes de la synergie sur un coton-tige ou sur votre doigt puis masser autour de la dent douloureuse, répéter 3 fois dans la journée :
45 gouttes d'huile essentielle de Clou de Girofle
45 gouttes d'huile essentielle de Laurier Noble
45 gouttes d'huile essentielle de Poivre Noir
40 gouttes d'huile végétale de Macadamia
Plus de détails : les huiles essentielles pour soulager les caries.
En cas d'Abcès dentaire, Douleur dentaire
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans. Par voie orale, 1 goutte de Poivre Noir en application locale autour de la dent douloureuse, 3 fois par jour en attendant le rendez-vous chez le dentiste.
Poivre Noir OU Clou de Girofle ?
L'huile essentielle de Poivre Noir peut soulager les douleurs dentaires, mais l'huile essentielle de référence reste le Clou de Girofle. Par voie cutanée, 1 goutte de Clou de Girofle pure sur la zone affectée, 5 fois par jour pendant 3 jours.
UTILISATION EN SYNERGIE
Réservée aux + de 6 ans. Déposer 2 gouttes du mélange, 3 fois par jour, localement sur l'abcès, à l'aide d'un coton-tige :
15 gouttes d'huile essentielle de Clou de Girofle
15 gouttes d'huile essentielle de Laurier Noble
15 gouttes d'huile essentielle de Menthe Poivrée
15 gouttes d'huile essentielle de Poivre Noir
40 gouttes d'huile végétale de Macadamia
Plus de détails : les huiles essentielles contre les abcès dentaires.
En cas d'Insuffisance digestive, Insuffisance hépato-pancréatique
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans.
Par voie cutanée, 1 goutte de Poivre Noir dans 9 gouttes d'huile végétale, en massage sur le ventre.
Sur avis médical seulement, par voie orale, 1 goutte d'HE de Poivre Noir dans une cuillère à café de miel, d'huile d'olive, sur une boulette de mie de pain ou sur un comprimé neutre, 2 fois par jour pendant 5 jours. Si nécessaire, faire une pause de 2 jours avant de reprendre.
UTILISATION EN SYNERGIE
Réservée aux + de 6 ans, sur avis médical seulement. 2 à 3 gouttes dans un peu de miel, huile végétale ou sucre de canne, en bouche, 3 à 4 fois par jour pendant quelques jours.
1 mL d'huile essentielle de Poivre Noir
1 mL d'huile essentielle de Gingembre
1 mL d'huile essentielle de Basilic
2 mL d'huile essentielle de Citron
Source : Baudoux, D. (2017). Aromathérapie. Dunod.
Poivre Noir OU Menthe Poivrée ?
L'huile essentielle de Poivre Noir est efficace en cas d'insuffisance hépato-pancréatique, mais on lui préfère l'huile essentielle de Menthe Poivrée. Par voie orale, 2 gouttes sur un sucre à mélanger dans une infusion, après le repas, dès que nécessaire en prise unique.
Contre la Perte de libido, Fatigue sexuelle
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux adultes et adolescents. Par voie cutanée, 1 goutte d'HE de Poivre Noir dans 9 gouttes d'huile végétale, dans le bas du dos.
Poivre Noir OU Ylang Ylang Complète ?
L'huile essentielle de Poivre Noir permet de stimuler la libido, mais nous vous conseillons plutôt l'huile essentielle d'Ylang Ylang Complète ! Par voie cutanée, 1 goutte d'HE d'Ylang Ylang dans 4 gouttes d'huile végétale, sur le bas de la colonne vertébrale, 2 fois par jour pendant 10 jours.
En cas de Manque d'appétit
UTILISATION SIMPLE
Réservée aux + de 6 ans. En inhalation, respirer directement le flacon d'huile essentielle de Poivre Noir, ou diluer 1 goutte dans 9 gouttes d'huile végétale, en application sur la face interne des poignets, puis inhaler.
Poivre Noir OU Gingembre ?
L'huile essentielle de Poivre Noir permet de stimuler l'appétit, mais l'huile essentielle de Gingembre est meilleure encore ! Par voie orale, ingérer 1 goutte d'huile essentielle de Gingembre sur un comprimé neutre 3 fois par jour avant les repas, pendant 3 jours.
Autres applications réputées du Poivre Noir
L'huile essentielle de Poivre Noir est utilisée en de très nombreuses occasions, notamment liées à ses propriétés antalgiques, tonique digestive ou fébrifuge. Pour la plupart des utilisations suivantes elle sera efficace, mais sans être forcément la meilleure huile essentielle. Nous vous indiquons donc le meilleur remplaçant du Poivre Noir pour les différents problèmes suivants.
Addictions
Poivre Noir efficace mais... Il vaut mieux utiliser l'huile essentielle de Pruche en cas d'addictions. En olfaction, respirer à même le flacon quand l'envie devient trop forte.
Constipation
Poivre Noir efficace mais... Il vaut mieux utiliser l'huile essentielle de Gingembre. Par voie cutanée, 2 gouttes d'huile essentielle de Gingembre diluées dans 8 gouttes d'huile végétale, en massage sur le ventre avant les repas pendant 5 à 7 jours.
Dyspepsie, Ballonnements, Flatulences
Poivre Noir efficace mais... Il vaut mieux utiliser l'huile essentielle de Cardamome : par voie orale, 1 goutte de Cardamome dans une cuillère à café d'huile d'olive ou de miel, 3 fois par jour.
Douleur musculaire
Poivre Noir efficace mais... Il vaut mieux utiliser l'huile essentielle de Gaulthérie Odorante : par voie cutanée, masser doucement avec 1 goutte dans 4 gouttes d'huile végétale sur la zone concernée, 4 fois par jour, jusqu’à amélioration.
Fièvre
Poivre Noir efficace mais... Il vaut mieux utiliser l'huile essentielle d'Eucalyptus Radiata : en bain, mélanger 10 gouttes d'Eucalyptus Radiata à 100 g de sel dans de l'eau chaude et réaliser un bain de pieds.
Comment reconnaître une bonne huile essentielle de Poivre Noir ?
Une bonne huile essentielle de Poivre Noir doit avoir les caractéristiques suivantes. N'hésitez pas à les demander à votre marchand pour être sur de la qualité de votre huile.
Caractéristiques botaniques
Nom latin : Piper nigrum L.
Famille botanique : Pipéracées
Partie utilisée : fruits
Pays d'origine : Madagascar,
Caractéristiques biochimiques
β-caryophyllène : 10 à 40 %
α-pinène : 2.5 à 26 %
limonène : 7 à 25 %
δ-3-carène : 5 à 20 %
sabinène : ≥ 17 %
β-pinène : ≥ 15 %
germacrène D : ≥ 6.5 %
β-selinène : ≥ 6 %
β-élémène : 0.5 à 4.5 %
α-copaène : ≥ 4 %
α-sélinène : 0.5 à 3 %
oxyde de caryophyllène : ≥ 1 %
Caractéristiques physiques
Densité à 20°C : 0.861 à 0.885
Indice de réfraction à 20°C : 1.475 à 1.493
Pouvoir rotatoire à 20°C : -18° à 20°
Point éclair : +48°C
Caractéristiques organoleptiques
Aspect : liquide mobile limpide
Couleur : incolore à vert bleuâtre
Odeur : fraîche, boisée, épicée,
POIVRE NOIR
Huile essentielle BIO
430 notes
Voir le produit
Cet article vous a-t-il été utile ?
Oui, Merci
Pas vraiment
Note moyenne: 4.5 ( 81 votes )
Bibliographie
Publication : Ahmad, N., Fazal, H., Abbasi, B., Farooq, S., Ali, M., & Khan, M. (2012). Biological role of Piper nigrum L. (Black pepper): A review. Asian Pacific Journal Of Tropical Biomedicine, 2(3), S1945-S1953. doi: 10.1016/s2221-1691(12)60524-3
Publication : Han, X., Beaumont, C., Rodriguez, D., & Bahr, T. (2018). Black pepper (Piper nigrum) essential oil demonstrates tissue remodeling and metabolism modulating potential in human cells. Phytotherapy Research, 32(9), 1848-1852. doi: 10.1002/ptr.6110
Publication : Kapoor, I., Singh, B., Singh, G., De Heluani, C., De Lampasona, M., & Catalan, C. (2009). Chemistry and in Vitro Antioxidant Activity of Volatile Oil and Oleoresins of Black Pepper (Piper nigrum)†. Journal Of Agricultural And Food Chemistry, 57(12), 5358-5364. doi: 10.1021/jf900642x
Publication : Menon, A., Padmakumari, K., & Jayalekshmy, A. (2003). Essential Oil Composition of Four Major Cultivars of Black Pepper (Piper nigrumL.) III. Journal Of Essential Oil Research, 15(3), 155-157. doi: 10.1080/10412905.2003.9712099
Publication : Pino, J., Rodriguez-Feo, G., Borges, P., & Rosado, A. (1990). Chemical and sensory properties of black pepper oil (Piper nigrum L.). Food / Nahrung, 34(6), 555-560. doi: 10.1002/food.19900340615
Publication : Rose, J., & Behm, F. (1994). Inhalation of vapor from black pepper extract reduces smoking withdrawal symptoms. Drug And Alcohol Dependence, 34(3), 225-229. doi: 10.1016/0376-8716(94)90160-0
Publication : Rouatbi, M., Duquenoy, A., & Giampaoli, P. (2007). Extraction of the essential oil of thyme and black pepper by superheated steam. Journal Of Food Engineering, 78(2), 708-714. doi: 10.1016/j.jfoodeng.2005.11.010
Publication : Singh, G., Marimuthu, P., Catalan, C., & deLampasona, M. (2004). Chemical, antioxidant and antifungal activities of volatile oil of black pepper and its acetone extract. Journal Of The Science Of Food And Agriculture, 84(14), 1878-1884. doi: 10.1002/jsfa.1863
Ouvrage : de la Charie, T. (2019). Se soigner par les huiles essentielles. Pourquoi et comment ça marche ? Editions du Rocher.
Ouvrage : Baudoux, D. (2008). L'aromathérapie: se soigner par les huiles essentielles. Editions Amyris.
Ouvrage : Zahalka, J. (2017). Dictionnaire complet d'aromathérapie. Editions du Dauphin.
Qui rédige ces conseils ?
Cet article a été rédigé et mis à jour par Théophane de la Charie, et l'équipe de la Compagnie des Sens. Depuis ses débuts, l'entreprise a toujours été composée d'une équipe d'experts (pharmaciens, ingénieurs, biochimistes, agronomes) et la pluralité des profils qui se sont succédés a permis de construire une base de connaissances qui s'enrichit continuellement. Aujourd'hui encore, notre équipe pluridisciplinaire travaille à temps plein pour améliorer l'expertise de nos contenus et la qualité de nos produits . Pour en savoir plus : comment sont rédigés nos conseils ?
Partager cette page
POIVRE NOIR
Huile essentielle BIO
Voir le produit
Huiles Essentielles BIO Chémotypées et Intégrales
Informations sur la Compagnie des Sens
Compagnie des Sens, 2, rue saint Jean de Dieu, 69007 Lyon. Attention chers clients, nous ne vendons que sur internet (pour l'instant !).