Diffusion des savoirs scientifiques, Enseignement supérieur et recherche, Ressources scientifiques et techniques
Appel à manifestation d’intérêt pour la ou le copilote du Collège Données de la recherche
« Le Comité pour la science ouverte (CoSO) a pour mission de définir une politique de science ouverte, d’en assurer le développement à l’échelle nationale et internationale, et d’en coordonner la mise en œuvre à l’échelle des établissements et des communautés scientifiques. (…)
L’appel à manifestation d’intérêt a vocation à sélectionner deux copilotes du collège des données de la recherche. Il est ouvert aux chercheures/chercheurs, mais aussi spécialistes de l’information scientifique et technique (IST), informaticiennes/informaticiens, archivistes, formatrices/formateurs… faisant partie des établissements, opérateurs, associations disciplinaires ou thématiques et alliances de l’Enseignement supérieur et de la recherche. (…) Date limite de soumission des candidatures le 20 septembre à 14h«
Partager
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
source > ouvrirlascience.fr, 23 aout 2019
Mots-clés :
Appel à manifestation d'intérêt,
Comité pour la science ouverte (CoSO),
Données de la recherche
How a Single Paper Affects the Impact Factor: Implications for Scholarly Publishing Accueil Les JRES 2019 : les Journées Réseaux de l’Enseignement et de la Recherche