Ses agents lavants issus d’acides gras de noix de coco possèdent une affinité particulière avec la peau. Ils contribuent à la préserver du dessèchement dû aux agressions extérieures tout en préservant ses mécanismes naturels de protection.
​
Il est enrichi en agents hydratants comme l’aloe vera à 39% , de jojoba et de l’extrait de concombre, riches en vitamines, oligo-éléments et en minéraux qui protègent l’épiderme en conservant toute son hydratation.
​
Il possède également un complexe d’actifs relipidants comme l’huile d’Argan et la glycérine aux propriétés reconstituantes qui vont apaiser et adoucir l’épiderme.
​
​
Ingrédients
Pour une peau propre, douce et hydratée
​
Gel d’Aloe vera (39%) - Ingrédient principal : Puissant hydratant, il pénètre à l’intérieur de la peau 3 à 4 fois plus vite que l’eau et 7 fois plus en profondeur. Riche en vitamines et minéraux indispensables, il contribue à la régénération cutanée et au renouvellement de l’épiderme.
​
Acides gras de noix de coco : les agents lavants issus des acides gras de noix de coco disposent d’un très bon pouvoir lavant et moussant et possèdent une affinité particulière avec la peau. Ils contribuent à préserver du dessèchement dû aux agressions extérieures tout en pr&servant ses mécanismes naturels de protection.
​
Esters de jojoba : obtenu à partir de l’huile de jojoba, ils procurent hydratation et douceur à la peau.
​
Extraits de concombre : riche en vitamines, oligo-éléments et minéraux, le concombre en plus d’être très hydratant, est connu pour son action bénéfique sur les peaux ternes.
​
Huile d’Argan : une huile riche en acides gras essentiels, Oméga 6, en vitamine E et en antioxydants qui préviennent le dessèchement de la peau. Grâce à son pouvoir réparateur exceptionnel, elle contribue à la régénérescence de l’épiderme. Très bonne action hydratante. La peau est douce, souple et hydratée.
​
Extraits de fleur d’Arnica : aide à stimuler la peau, la rend éclatante et rend la peau douce
​
Glycérine végétale : créée à partir d’huiles végétales, la glycérine est un ingrédient respectueux de l’environnement. Ses propriétés hydratantes et humectantes permettent de renforcer la barrière cutanée et de protéger la peau des agressions extérieures.
​
​
​
Découvrez nos articles blog sur l'utilisation de l'Aloe Hand soap :
- Comment soigner naturellement le psoriasis
- Psoriais du cuir chevelu : que faire?
- Soin des mains pendant l'hiver
- Corona virus : nos conseils pour se prémunir
- Comment avoir de jolis pieds cet été
​
Commander
Commander
Commander
Retrouvez les sites officiels de FLP :
www.foreverliving.fr
www.foreverliving.com
www.fvd.fr
Estelle Girardin
​
Entrepreneur indépendant
Partenaire de la société Forever Living Products France
Agrément : 330001415414
Rêves d'Aloe
Pour me contacter :
Tél : 06.62.33.48.52
mail : revesdaloe@gmail.com
Suivez-moi
MENTIONS LEGALES :
Copyright Rêves d'Aloe. Tous droits réservés.
Reproduction, copie et plagiat sur les textes et les photos interdit
​
Conformément au règlement général sur la protection des données (RGPD) et à la Loi informatique et Liberté de 1978 modifiée, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification et de suppression des données vous concernant et d’opposition à leur traitement. Si vous souhaitez l’exercer, vous pouvez écrire à revesdaloe@gmail.com
Nous vous rappelons que :
Nos produits sont des cosmétiques ainsi que des compléments alimentaires et ne peuvent en aucun cas remplacer un traitement médical.
​
« Pour votre santé, pratiquez une activité physique régulière » « Les compléments alimentaires doivent être utilisés dans le cadre d’un mode de vie sain et ne pas se substituer à une alimentation variée et équilibrée »