1 ITIL V3 Transition des services : Principes et politiques Création : janvier 2008 Mise à jour : août 2009
2 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en se basant directement sur les 5 livres ITIL de la version 3 : Service Strategy, Service Design, Service Transition, Service Operation et Continual Service Improvement parus en Il est mis à la disposition de la communauté francophone ITIL pour diffuser les connaissances de base sur ce référentiel. Ce document peut être utilisé de manière libre à condition de citer le nom du site ( ou le nom de l auteur (Pascal Delbrayelle). A propos de l auteur Pascal Delbrayelle intervient avec plus de 25 ans d expérience comme consultant sur les projets d une direction informatique ayant comme facteur de succès la mise en oeuvre des bonnes pratiques ITIL comme, par exemple, la mise en place d un site de secours, la mise en place d un outil de gestion des configurations ou la définition des normes et standards techniques des environnements de production. Ces projets requièrent : la connaissance des différents métiers du développement et de la production informatique la pratique de la conduite de projets techniques de la direction informatique la maîtrise de la définition et de la mise en place de processus pour rationaliser et adapter les méthodes de travail au sein de la direction informatique A propos de mission et de formation Si vous pensez que l expérience de l auteur sur le référentiel ITIL ou la formalisation de documents sur le sujet peut vous aider dans vos projets de production ou de mise en oeuvre des processus ITIL, n hésitez pas à le contacter pour toute question ou demande : par mail : par téléphone : +33 (0) Quelques exemples de mission : Modélisation simple des processus de gestion des changements, des projets et des mises en production en vue de la sélection, l achat et l implantation d un outil de gestion de projets avec planification, gestion des ressources, des budgets, des livrables et des connaissances Accompagnement avec la réorganisation d un DSI passant d une organisation en silos techniques vers une organisation inspirée du référentiel ITIL et la mise en oeuvre d outils pour institutionnaliser les processus ITIL Accompagnement d une DSI dans la formulation de l appel d offres au futur centre de services en se basant sur les processus et la fonction centre de services du référentiel ITIL 2
3 Sommaire 1 Introduction Définir un service Utilité et garantie d un service Politique : Définir et implanter une politique formelle de transition des services Politique : Implanter tous les changements sur les services au travers de la transition des services Politique : Adopter standards et cadre communs Politique : Maximiser le potentiel de réutilisation des processus et systèmes en place Politique : Aligner les plans de la transition des services avec les besoins des affaires Politique : Etablir et maintenir la communication avec toutes les parties prenantes Politique : Mettre en place des contrôles et des disciplines efficaces Politique : Mettre en place des systèmes pour le transfert de connaissances et la prise de décision Politique : Elaborer les packages d installation et planifier leur déploiement Politique : Anticiper et gérer les écarts de trajectoire Politique : Gérer les ressources de manière pro-active tout au long des transitions Politique : Vérifier le plus tôt possible l apport réel de valeur d un changement Politique : S assurer de la qualité du futur service : exploitabilité et atteinte des niveaux de service convenus Politique : Améliorer de manière pro-active la qualité d un futur service tout au long de sa transition
4 1 Introduction La stratégie des services définit les principes de base de la transition des services avec les notions-clés de compréhension d un service et et de la manière dont il délivre de la valeur aux affaires (résultats des organisations clientes). 1.1 Définir un service Le livre "Stratégie des services" décrit le cadre de la définition d un service. La valeur d un service est définie par rapport au contexte des organisations clientes à l intérieur d un éco-système que l on pourrait désigner sous le nom d environnement d affaires. La figure suivante illustre la manière dont les actifs du fournisseur de services permettent de délivrer des services aux affaires (comprendre : le chiffre d affaires que réalise l entreprise) et aux clients (les organisations clientes) : Les ressources sont des actifs tangibles et intangibles qui sont possédés ou contrôlés par le fournisseur de services ou l organisation. Ces ressources et l utilisation de ces ressources seront converties au final en produits et services qui seront utilisés par les clients. Les ressources seront transformées en services en utilisant des connaissances, de l expérience, des processus, une organisation et une direction qui composent eux-mêmes une catégorie particulière d actifs appelés aptitudes. Le terme actifs est utilisé dans ITIL pour citer ressources ou aptitudes, ou les deux selon le contexte dans lequel il est cité. Les services sont un moyen de fournir une valeur ajoutée aux clients comme le montre la figure suivante : 4
5 La valeur ajoutée des services aux organisations d affaires est ce qu apporte l utilisation de ces services par rapport à la situation où les organisations d affaires se débrouilleraient seule sans fournisseur de services. Elle a deux composantes : l accroissement de performance des organisations d affaires et la réduction des risques sur cette même performance. En contrepartie de ces services, les organisations d affaires vont fournir une compensation au fournisseur de services (de manière concrète, les résultats financiers des affaires réalisées par les organisations clientes permettent de financer les budgets de l organisation informatique). Dire qu il y a un retour positif sur "investissement" consiste à avoir une valeur ajoutée des services supérieure à la compensation versée au fournisseur. 1.2 Utilité et garantie d un service L utilité d un service est définie en termes de : résultats d affaires (résultats sur le chiffre d affaires) qui seront supportés par le service contraintes qui ne seront plus à gérer par les clients Cette utilité est présente dans la manière d améliorer ou simplement de permettre la performance d actifs de l organisation cliente et dans la manière de contribuer à la réalisation du chiffre d affaires de l entreprise. La garantie est l assurance qu un produit ou un service donné sera fourni ou répondra à certaines spécifications. Trois caractéristiques de garantie sont à prendre en compte : le service est fourni de manière conforme en termes de disponibilité et de capacité, le service continuera à être utile aux actifs du client, même à un niveau de service dégradé lors d interruptions majeures ou de désastres, le service garantit le potentiel de création de valeur pour les actifs du client (en quelque sorte, un rendement garanti). 2 Politique : Définir et implanter une politique formelle de transition des services Définie, documentée et approuvée par la direction, cette politique générale de fonctionnement de la phase "Transition des services" doit aussi être communiquée aux équipes ainsi qu aux fournisseurs et partenaires impliqués. Les principes à adopter sont les suivants : Objectifs clairs et volonté de remédier à toute non-conformité avec ces objectifs Alignement de cette politique avec la gouvernance, l organisation et les politiques générales de gestion des services 5
6 Les sponsors et décideurs impliqués dans la conception de cette politique doivent démontrer leur volonté de mettre en oeuvre cette dernière. Cela inclut l engagement de délivrer les résultats attendus de tout changement sur les services. Utilisation de processus qui intègrent les équipes, mixent les compétences tout en maintenant des frontières claires sur autorités et responsabilités. Délivrer les changements sous la forme de packages d installation (en clair : refuser toute intervention en production qui ne sera pas reproductible en cas de besoin) Impliquer tôt les équipes de déploiement dans les étapes de conception du package d installation et de planification du déploiement 3 Politique : Implanter tous les changements sur les services au travers de la transition des services Tous les changements au portefeuille des services (Service Portfolio) ou au catalogue des services sont à implanter au travers de la gestion des changements et les transitions ainsi gérées par le cycle de vie de la transition des services sont définies et agréées. Un point d entrée unique de gestion des changements en production minimise le risque de conflit entre changements et perturbations potentielles sur l environnement de production. Les personnes qui n ont pas autorité pour réaliser un changement ou déployer un package d installation en production ne devraient pas avoir accès à l environnement de production. La proximité avec les équipes d exploitation (en clair : connaître les personnes et leur travail) facilite la motivation et facilite les évolutions de l organisation. L accroissement de connaissance et d expérience des services et de l environnement de production améliore l efficacité. Chaque package d installation doit être conçu et suivi par une demande de changement (Request for Change) au travers du processus de gestion des changements pour s assurer d un contrôle et d une traçabilité efficaces. Des procédures et méthodes standardisées sont utilisées pour une prise en charge rapide et efficace de tous les changements, dans le but de minimiser l impact des incidents consécutifs à un changement sur la continuité des affaires, la qualité de service et le travail de correction. Toutes les mises à jour des changements et déploiements sont enregistrées et associées dans le système de gestion des configurations (CMS ou Configuration Management System) aux actifs de services et items de configuration. 4 Politique : Adopter standards et cadre communs Baser la transition des services sur un cadre commun de processus standards réutilisables et de systèmes pour améliorer l intégration des équipes impliquées dans la transition des services et pour réduire les écarts entre réalité et processus. 6
7 Utiliser les meilleures pratiques de l industrie comme base de standardisation afin de permettre l intégration au travers de la chaîne d approvisionnement (des services). Contrôler le cadre global de fonctionnement de la transition des services via la gestion des changements et des configurations (en clair : le processus de gestion des changements pilote l ensemble des étapes de la transition des services pour chaque changement et les indicateurs de performance de ces deux processus permettent de contrôler l efficacité du cadre global). S assurer que les processus sont adoptés et continuent à être respectés en planifiant régulièrement des revues et audits des processus de la gestion des services. Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer celles-ci : Intégrer dans les processus la vérification et l évaluation d un service et de son profil de risque avant et après déploiement d un package d installation. Mettre en place des systèmes supportant et automatisant les processus définis afin de réduire la résistance à l adoption des nouvelles règles. S assurer que la hiérarchie comprenne la nécessité de travailler avec des règles standards basées sur une réelle justification métiers et affaires. 5 Politique : Maximiser le potentiel de réutilisation des processus et systèmes en place Les processus de la transition des services sont alignés sur les processus de l organisation et les systèmes associés pour augmenter l efficacité et l efficience. Quand de nouveaux processus sont nécessaires, ils sont développés en ayant en tête la réutilisation de l existant. Réutiliser les processus et systèmes en place aussi souvent que possible Développer des modèles de transition qui puissent servir de bases aux processus et systèmes à développer Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : l intégration des processus de transition des services dans le système de gestion de la qualité la conception de modèles pouvant être déclinés facilement pour s adapter à des circonstances spécifiques En se basant sur des expériences concrètes, on aboutit rapidement à l élaboration d un modèle générique de processus de gestion des changements qui va ensuite se décliner en variantes, appelées modèles de changement dans le référentiel ITIL. L intérêt de procéder en deux niveaux est la conservation d une cohérence d ensemble de la gestion d un changement, quel que soit sa nature et son type (de la correction applicative aux projets applicatifs et d infrastructure). Lors de l apparition d un nouveau type de changement à gérer, le modèle générique sera décliné en une version supplémentaire sans qu il faille refaire une conception complète de processus (coûteux et avec un risque d incohérence avec les autres modèles de processus). Enfin, il est à noter que l adoption d un modèle générique permet de sortir des tableaux de bord (tendances des indicateurs de performance du processus) globaux et cohérents sur l ensemble des changements, du plus petit au plus grand. 6 Politique : Aligner les plans de la transition des services avec les besoins des affaires Aligner la planification ainsi que les nouveaux services et services modifiés avec les besoins des oganisations clientes et des affaires de manière à maximiser la valeur fournie par le changement. Aller au devant des clients et des utilisateurs pour expliquer comment le nouveau service ou le service modifié pourra être utilisé pour avoir un changement positif sur la conduite des affaires 7
8 Fournir des informations et prévoir dans les processus la synchronisation des projets des organisations clientes avec les déploiements de packages d installation S assurer que le service peut être utilisé conformément aux exigences et contraintes exprimées initialement de manière à améliorer la satisfaction des clients et de toutes les parties prenantes Superviser et mesurer l utilisation des services ainsi que l utilisation des applications et solutions techniques durant le déploiement et le support du début de vie pour s assurer que tout va bien avant la clôture du changement Comparer la performance réelle des services mis en place avec les performances prévues au moment de la conception de chaque service et prendre toute action corrective si besoin Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : l adoption des meilleures pratiques en matière de gestion de programmes et de projets pour planifier et piloter les ressources nécessaires afin d intégrer les composants développés, créer un package d installation, le tester et le déployer avec succès en production dans les coûts, qualité et délais prévus 7 Politique : Etablir et maintenir la communication avec toutes les parties prenantes Etablir et maintenir la communication avec les clients, les représentants des clients (en France : les maîtrises d ouvrage), les utilisateurs et les fournisseurs de manière à anticiper leurs questions sur le nouveau service ou le service modifié. Anticiper les questions des parties prenantes sur la manière d utiliser la performance et l utilisation du futur service pour accompagner le changement sur la manière de traiter les affaires Communiquer les changements vers les parties prenantes afin d améliorer leur compréhension et leur connaissance sur le futur service Fournir des informations et de la connaissance de bonne qualité pour que tous les intervenants aient accès aux informations sur la transition du service (plans de livraison du package d installation et du déploiement, documentations livrées avec le package) 8 Politique : Mettre en place des contrôles et des disciplines efficaces Etablir des contrôles et des disciplines appropriés tout au long du cycle de vie des services pour avoir des transitions paisibles sur les services lors des changements et des déploiements. Etablir et maintenir l intégrité de tous les actifs de service et items de configurations impliqués dans une transition tout au long de leur évolution dans la phase de transition des services. Automatiser les opérations d audit des environnements, quand cela apporte un plus, dans l idée de détecter le plus possible les changements non autorisés et les écarts dans les configurations. Définir clairement "qui fait quoi, quand et où" sur toutes les activités de passage de témoin (d une équipe à une autre) afin de pouvoir le plus possible rendre compte de ce qui est livré par rapport à ce qui a été prévu dans les plans et les processus. 8
9 Définir et communiquer rôles et responsabilités lors des passages de témoin et des périodes de tests (acceptance) associés aux activités de la transition des services (c est-à-dire la construction, les tests, le déploiement) afin de réduire les erreurs résultant d incompréhensions et de méconnaissances. Mettre en place des processus basés sur des procédures pour la gestion des configurations, des changements et des problèmes pour faciliter les audits et collecter les informations de gestion nécessaires à l amélioration des contrôles. 9 Politique : Mettre en place des systèmes pour le transfert de connaissances et la prise de décision La transition des services se met en place avec des systèmes et des processus pour transférer les connaissances pour une exploitation optimale du service et permet une meilleure prise de décision au bon moment par les bonnes personnes. Les principes sont basés sur une focalisation sur la rédaction des documentations et sur l accès facile aux informations et documentations par les bonnes personnes et au bon moment : Fournir données, informations et connaissances de bonne qualité et au bon moment aux bonnes personnes afin de minimiser le temps perdu à attendre les décisions (des personnes qui ne sont pas prévenues ou qui recherchent les informations pour prendre la décision). S assurer de formations et de transferts de connaissances vers les utilisateurs afin de réduire le nombre d appels au centre de services qui se transforment en formations par téléphone. Améliorer la qualité des données et des informations afin d augmenter la satisfaction de toutes les parties prenantes tout en optimisant les coûts d exploitation et de maintenance. Améliorer la qualité de la documentation afin de réduire le nombre d incidents et de problèmes causés par une mauvaise qualité des documentations d utilisation, d installation, de support et d exploitation. Améliorer la qualité de la documentation d installation et de déploiement afin de réduire le nombre d incidents et de problèmes causés par une mauvaise synchronisation entre ce qui est installé en production et ce qui est disponible en documentation durant la phase de déploiement du changement. Mettre en place un accès facile et rapide aux informations afin de réduire le temps perdu à chercher les informations nécessaires à ses activités, particulièrement durant des périodes critiques comme la résolution d un incident majeur. Etablir une source unique et officielle des informations et la faire partager tout au long du cycle de vie des services avec l ensemble des parties prenantes afin d augmenter la qualité des informations tout en minimisant la surcharge de travail pour maintenir ces informations. Fournir des informations consolidées pour permettre à la gestion des changements et des mises en production de prendre des décisions pertinentes en faisant progresser un package d installation au travers des différents environnements de tests vers l environnement de production. Parmi les meileures pratiques, il est possible de citer : Fournir des interfaces et des outils de qualité pour accéder aux systèmes de gestion des connaissances (SKMS = Service Knowledge Management System) et des configurations (CMS = Configuration Management System) aux différents intervenants et rôles pour permettre les bonnes décisions au bon moment. 9
10 S assurer que les informations de la gestion des configurations et des actifs de service sont gérées par des notifications d approbation et des transactions formalisées au travers d outils de flux de travail (workflow tools) 10 Politique : Elaborer les packages d installation et planifier leur déploiement Les packages d installation sont conçus et élaborés dans les étapes de construction, de tests, de distribution et utilisés en environnement de production dans l objectif de fournir les niveaux de traçabilité convenus avec une gestion des coûts efficace et efficiente. Les politiques de déploiement ont été convenues avec les organisations d affaires et toutes les parties concernées. Les déploiements sont planifiés suffisamment à l avance. L utilisation des ressources est optimisée dans les activités de la transition des services afin de réduire les coûts. Les ressources sont coordonnées durant les phases de livraison et de déploiement. Les mécanismes de distribution et d installation sont prévus pour garantir l intégrité des composants pendant les étapes de livraison, de construction et de manipulation du package d installation et d installation en production. Les déploiements urgents sont tous gérés au travers de la procédure de gestion des changements urgents. Les risques de retour arrière ou de rattrapage d une installation en erreur sont évalués et gérés. Les taux de succès et d erreur des packages d installation sont mesurés dans l objectif d améliorer efficacité et efficience tout en optimisant les coûts. Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : Les versions définitives (programmes, fichiers, documentations) sont livrées dans la bibliothèque des supports définitifs (DML = Definitive Media Library) préalablement à l installation en environnement de test de la production (appelé parfois environnement de pré-production). Les pré-requis et co-requis d une mise en production (éléments préalables à l installation et au fonctionnement de la mise en production : ceux indépendants du changement et ceux installés auparavant dans le cadre du même changement) sont documentés et communiqués aux parties concernées (par ex. les pré-requis techniques d un environnement de tests pour y dérouler un plan de tests). 11 Politique : Anticiper et gérer les écarts de trajectoire Les équipes sont formées à reconnaître la nécessité de réajustements par rapport à ce qui a été prévu et à appliquer les actions correctives nécessaires dans des limites connues et comprises. En effet, la transition d un changement peut être comparée à un voyage. Pour réussir son voyage, il faut non seulement bien le préparer mais aussi, pendant le voyage, être attentif aux conditions que l on rencontre et adapter son voyage, certains facteurs, bien que prévisibles, ne sont pas sûrs à 100%, comme la météo par exemple. Ainsi, il faut être capable de s adapter aux conditions rencontrées tout en se tenant aux points essentiels de ce qui était prévu. Faire comprendre aux parties prenantes que la modification des plans (calendrier, réponse fonctionnelle, coûts, etc.) est nécessaire en cas de besoin et que cette attitude est encouragée. 10
11 Capitaliser les expériences passées sur les corrections de plans passés afin d en intégrer les causes dans les futurs plans et de réutiliser des approches qui ont fonctionné. Expliciter les écarts, ce qui a fonctionné et ce qui n a pas marché dans les réunions de bilan avant la clôture d un changement, communiquer ce savoir aux acteurs et le déposer dans le systéme de gestion des connaissances des services (SKMS = Service Knowledge Management System). Prévoir et gérer les corrections de trajectoire eux-mêmes par les processus et procédures de la gestion des changements. Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : Utiliser les pratiques de gestion de projet et le processus de gestion des changements pour gérer la corrections des écarts. Eviter un processus de gestion des changements bureaucratique : il doit être plus facile de respecter le processus plutôt que de s en passer avec toutes les conséquences que pourrait entraîner un changement non autorisé. 12 Politique : Gérer les ressources de manière pro-active tout au long des transitions Fournir et gérer les ressources partagées et spécialisées utilisées dans les activités de la transition des services afin d éliminer les délais d attente. Identifier dans l organisation les ressources, les profils et les compétences nécessaires pour traiter la transition des services. Mettre en place des ressources dédiées pour traiter les activités critiques et ainsi réduire les délais. 13 Politique : Vérifier le plus tôt possible l apport réel de valeur d un changement Mettre en place des contrôles et disciplines pour vérifier le plus tôt possible dans le cycle de vie des services qu un nouveau service ou un service modifié sera capable de délivrer la valeur requise. Utiliser un ensemble de techniques pour maximiser la détection des erreurs de manière la plus précoce possible dans le but de réduire le coûts des rectifications (plus une erreur est détectée tard dans le cycle de vie, plus la rectification coûte cher). Identifier les changements qui ne délivreront pas les bénéfices attendus et, soit modifier les exigences du service (demande initiale) soit stopper le changement avant que trop de ressources ne soient gaspillées (la décision d arrêter un changement en cours de traitement est difficile et douloureuse à prendre mais elle fait partie du processus de gestion des changements). Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : Impliquer les clients ou les représentants des clients dans l élaboration et la planification des tests pour comprendre la manière de vérifier l apport de valeur d un service fourni aux services et processus d affaires des clients. Impliquer aussi les utilisateurs dans l élaboration et la planification des tests le plus possible : il faut plus baser les tests sur la manière dont les utilisateurs travaillent aujourd hui plutôt que sur la manière d utiliser le service imaginée par les concepteurs. 11
12 14 Politique : S assurer de la qualité du futur service : exploitabilité et atteinte des niveaux de service convenus Vérifier et valider que le changement défini dans le dossier de conception d un service ("package de conception d un service" ou SDP = Service Design Package) et proposé aux équipes d exploitation peut délivrer les exigences de service et de niveaux de service et satisfaire les besoins d affaires. L assurance qualité et les techniques de tests fournissent des méthodes pour s assurer de la qualité et des risques d un futur service. Les environnements de tests doivent refléter le plus possible l environnement de production tout en optimisant les efforts de test. La conception et l exécution des tests devraient être gérés et réalisés indépendamment des équipes de conception et de développement afin d accroître l efficacité des tests et de respecter le principe de séparation des pouvoirs. Réaliser des évaluations indépendantes de la conception des services et du futur service afin d identifier les risques devant être gérés et atténués pendant les étapes de construction, de tests et déploiement et la phase d exploitation du futur service (le processus "Evaluation" permet d affiner le traitement de chaque changement afin de maximiser la probabilité que le service soit validé, notamment au travers des différents plans de tests à réaliser et au suivi des risques spécifiques du changement). Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : Connaître les différences entre environnements de construction (ou d intégration), de tests et de production de manière à prévoir le comportement du futur service en production à partir de son comportement dans ces environnements (en clair : il faut être sûr que, si le service se comporte correctement dans un environnement de test, des différences entre ce dernier et l environnement de production ne vont pas induire un comportement différent en production). Les environnements de tests doivent eux-mêmes être gérés par les processus de gestion des changements et des configurations et leurs adaptations éventuelles pour tester un futur service font aussi partie du changement (en clair : les installations et modifications des environnements de tests, comme les jeux de données ou le paramétrage des pré-requis sont des activités des processus de transition des services et doivent donc être modélisées dans les processus). 15 Politique : Améliorer de manière pro-active la qualité d un futur service tout au long de sa transition Prévoir et traiter de manière pro-active (avant que le futur service n arrive en production) la qualité du futur service (en clair : accompagner le changement afin de minimiser les risques de perturbation en production et de préparer les processus d exploitation, comme les incidents et les problèmes, à gérer le futur service). Détecter et résoudre les incidents pendant la phase de transition pour réduire la probabilité d incidents survenant en production en perturbant les activités clientes. Gérer de manière pro-active et réduire le nombre d incidents, de problèmes et d erreurs détectés dans la phase de transition afin de réduire les coûts, le travail de correction et l impact sur les activités d affaires des utilisateurs (en clair : améliorer la qualité des processus de transition et la stabilité des environnements de transition afin d améliorer l efficacité et l efficience du traitement d un changement). Aligner la gestion des incidents, des problèmes et des erreurs pendant la transition des services avec les processus en production de manière à mesurer et à gérer aisément l impact des erreurs durant le cycle complet des services (en clair : cela permet de comparer les délais et les coûts de traitement d une erreur et de quantifier le gain de la détection et correction d une erreur en fonction de la phase, conception, développement, tests, etc. par rapport à une détection en production). 12
13 Parmi les meilleures pratiques, il est possible de citer : Comparer les aptitudes, performances et coûts prévus et réels d un service pendant les phases pilotes et le début de vie du service de manière à identifier toute déviation et risque pouvant être corrigé ou atténué avant la clôture du changement. Réaliser une évaluation indépendante du futur service pour identifier le profil de risque et établir des priorités sur les risques devant être impérativement traités avant la clôture du changement, c est-à-dire les risques de sécurité pouvant avoir un impact sur la garantie du service. Utiliser le profil de risque établi par l évaluation pour développer des tests spécifiques sur ces risques. Définir et tester les outils de diagnostic et d aide en collaboration avec le centre de services et les équipes d exploitation et de support de manière à faciliter leur travail si quelque chose se passe mal en production avec le futur service. Encourager les échanges d informations et d expérience entre les intervenants en phases de transition et d exploitation afin d améliorer le diagnostic des problèmes et leur délai de résolution, c est-à-dire les solutions de contournement et solutions définitives. Mettre en place des procédures et des mesures de traitement des incidents, problèmes et erreurs en phase de transition qui reflètent celles utilisées en production (en clair : il faut aussi industrialiser et procédurer la gestion des incidents, problèmes et erreurs survenant dans les environnements de transition, comme l intégration ou les tests). Documenter toute résolution effectuée en phase de transition pour utilisation ultérieure éventuelle. Enregistrer, classer et mesurer le nombre et l impact des incidents et problèmes à chaque phase du cycle de vie des services (tests, déploiement, production) afin d identifier des opportunités d identification et de résolution plus précoces que ce qui est fait actuellement. Comparer le nombre et l impact des incidents et problèmes entre les déploiements de manière à détecter des initiatives d amélioration et fixer tout problème dans la gestion de la conception et de la transition (par ex. évaluation des risques, tests, déploiement) qui amélioreront l expérience des équipes dans les futurs déploiements. Mettre à jour les bases d informations d incidents et de problèmes avec les solutions de contournement et solutions définitives identifiées en phase de transition du futur service. 13
Montrer encore
Documents pareils
ITIL V3. Objectifs et principes-clés de la conception des services
ITIL V3 Objectifs et principes-clés de la conception des services Création : janvier 2008 Mise à jour : juillet 2011 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a
Plus en détail
ITIL V3. Exploitation des services : Les processus
ITIL V3 Exploitation des services : Les processus Création : juin 2013 Mise à jour : juin 2013 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en se basant
Plus en détail
ITIL V2. La gestion des mises en production
ITIL V2 La gestion des mises en production Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
ITIL V3. Exploitation des services : Les fonctions
ITIL V3 Exploitation des services : Les fonctions Création : juin 2013 Mise à jour : juin 2013 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en se basant
Plus en détail
ITIL V2. La gestion des changements
ITIL V2 La gestion des changements Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
Introduction à ITIL V3. et au cycle de vie des services
Introduction à ITIL V3 et au cycle de vie des services Création : janvier 2008 Mise à jour : juillet 2011 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé
Plus en détail
ITIL V3. Les processus de la conception des services
ITIL V3 Les processus de la conception des services Création : juillet 2011 Mise à jour : juillet 2011 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en
Plus en détail
ITIL V2. La gestion des configurations
ITIL V2 La gestion des configurations Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
ITIL Examen Fondation
ITIL Examen Fondation Échantillon d examen A, version 5.1 Choix multiples Instructions 1. Essayez de répondre aux 40 questions. 2. Vos réponses doivent être inscrites sur la grille de réponses fournie.
Plus en détail
ITIL V2. La gestion de la disponibilité
ITIL V2 La gestion de la disponibilité Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
ITIL V2. La gestion des incidents
ITIL V2 La gestion des incidents Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction des
Plus en détail
La pratique. Elaborer un catalogue de services
La pratique Elaborer un catalogue de services Création : juillet 2006 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document pratique est le résultat de la mise en oeuvre du référentiel ITIL
Plus en détail
P s a sep e o p r o t S e S r e vi v ce c s Fabrice Dubost
Passeport Services Fabrice Dubost 2.6 Gestion des Mises en Production ITIL, Soutien des services Entreprise, Clients et Utilisateurs Outil de Supervision Dysfonctionnements Questions / Renseignements Incidents
Plus en détail
Pré-requis Diplôme Foundation Certificate in IT Service Management.
Ce cours apporte les connaissances nécessaires et les principes de gestion permettant la formulation d une Stratégie de Services IT ainsi que les Capacités organisationnelles à prévoir dans le cadre d
Plus en détail
La pratique de l ITSM. Définir un plan d'améliorations ITSM à partir de la situation actuelle
La pratique de l ITSM Définir un plan d'améliorations ITSM à partir de la situation actuelle Création : avril 2012 Mise à jour : avril 2012 A propos A propos du document Ce document pratique est le résultat
Plus en détail
ITIL V2. Historique et présentation générale
ITIL V2 Historique et présentation générale Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
Programme de formation " ITIL Foundation "
Programme de formation " ITIL Foundation " CONTEXTE Les «Référentiels» font partie des nombreux instruments de gestion et de pilotage qui doivent se trouver dans la «boite à outils» d une DSI ; ils ont
Plus en détail
ITIL Examen Fondation
ITIL Examen Fondation Échantillon d examen B, version 5.1 Choix multiples Instructions 1. Essayez de répondre aux 40 questions. 2. Vos réponses doivent être inscrites sur la grille de réponses fournie.
Plus en détail
Groupe Eyrolles, 2006, ISBN : 2-212-11734-5
Groupe Eyrolles, 2006, ISBN : 2-212-11734-5 Chapitre 6 La gestion des incidents Quelles que soient la qualité du système d information mis en place dans l entreprise ou les compétences des techniciens
Plus en détail
La pratique de la gestion des services. Mettre en œuvre le processus Dev-Ops à partir des processus ITIL et d une méthodologie projet
La pratique de la gestion des services Mettre en œuvre le processus Dev-Ops à partir des processus ITIL et d une méthodologie projet Création : août 2013 Mise à jour : août 2013 A propos A propos du document
Plus en détail
ITIL V2. La gestion de la continuité des services des TI
ITIL V2 La gestion de la continuité des services des TI Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en
Plus en détail
Partie 1 : Introduction
Objectifs de la formation L'intérêt des organisations informatiques pour les meilleures pratiques ITIL est maintenant prouvé au niveau mondial. Outre l'accent mis sur l'alignement de l'informatique sur
Plus en détail
ITIL v3. La clé d une gestion réussie des services informatiques
ITIL v3 La clé d une gestion réussie des services informatiques Questions : ITIL et vous Connaissez-vous : ITIL v3? ITIL v2? un peu! beaucoup! passionnément! à la folie! pas du tout! Plan général ITIL
Plus en détail
ITIL V3. Stratégie des services - La phase
ITIL V3 Stratégie des services - La phase Création : juillet 2011 Mise à jour : Juillet 2011 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en se basant
Plus en détail
Procédure interne / Usage / Formation ITIL ( BIBLIOTHÈQUE D INFRASTRUCTURE DES TECHNOLOGIES DE L INFORMATION )
Procédure interne / Usage / Formation ITIL Mars 2015-15/19 rue Léon Geffroy - 94400 Vitry-sur-Seine - Tél. +33 (0)1 45 15 87 34 Fax +33 (0)1 46 70 86 35 - contact@groupe-assmann.fr SOMMAIRE : A B C D E
Plus en détail
La pratique de la gestion des services. Lier les composants techniques avec les services d opérations dans la CMDB
La pratique de la gestion des services Lier les composants techniques avec les services d opérations dans la CMDB Création : octobre 2013 Mise à jour : octobre 2013 A propos A propos du document Ce document
Plus en détail
Comment mettre en oeuvre une gestion de portefeuille de projets efficace et rentable en 4 semaines?
DOSSIER SOLUTION Package CA Clarity PPM On Demand Essentials for 50 Users Comment mettre en oeuvre une gestion de portefeuille de projets efficace et rentable en 4 semaines? agility made possible CA Technologies
Plus en détail
ITSM - Gestion des Services informatiques
Chapitre 1 - COMPRENDRE LE MARCHÉ ITSM - Gestion des Services informatiques Copyright 2011 CXP. 1 ITSM - Gestion des Services informatiques L'étude a été réalisée par : Dalila Souiah OBJECTIF DU DOCUMENT.
Plus en détail
Préparation à la certification ITIL 2011 Foundation
Préparation à la certification ITIL 2011 Foundation Animé par : M. Essaïd FASSY FEHRY Certifié ITIL 2011 Foundation, OSA, CSI ISO 27001 Lead Auditor, PMP, CISA, ISO 20000, ISO 27002 Gestion des services
Plus en détail
Gestion des services Informatiques ITIL Version 3, Les fondamentaux Conception des Services
Gestion des services Informatiques ITIL Version 3, Les fondamentaux Conception des Services Jaafar DEHBI 2003 Acadys - all rights reserved Conception des services Buts et objectifs Concevoir les nouveaux
Plus en détail
Analyse structurée de solutions pour BMC Remedy IT Service Management v 7
LIVRE BLANC SUR LES PRATIQUES ITIL Analyse structurée de solutions pour BMC Remedy IT Service Management v 7 Exploiter le potentiel des pratiques ITIL grâce aux ateliers d analyse de solutions organisés
Plus en détail
Comprendre ITIL 2011
Editions ENI Comprendre ITIL 2011 Normes et meilleures pratiques pour évoluer vers ISO 20000 Collection DataPro Extrait 54 Comprendre ITIL 2011 Normes et meilleures pratiques pour évoluer vers ISO 20000
Plus en détail
ITIL V3-2011 Préparation à la certification ITIL Foundation V3 (3ième édition)
Chapitre 1 Introduction et généralités d'itil V3 A. Introduction 26 1. Le contexte 26 2. Des réponses à ce contexte 27 B. Les bonnes pratiques ITIL V3 28 1. Les bonnes pratiques 28 a. Introduction 28 b.
Plus en détail
ITIL V2 Processus : La Gestion des Configurations
ITIL V2 Processus : La Gestion des Configurations Auteur: Fabian PIAU, Master 2 MIAGE, Nantes La Gestion des Configurations est un processus issu d ITIL version 2 qui aide au soutien du service («Service
Plus en détail
ITIL V3-2011 Préparation à la certification ITIL Foundation V3 (2ième édition)
Chapitre 1 Introduction et généralités d'itil V3 A. Introduction 26 1. Le contexte 26 2. Des réponses à ce contexte 27 B. Les bonnes pratiques ITIL V3 28 1. Les bonnes pratiques 28 a. Introduction 28 b.
Plus en détail
D ITIL à D ISO 20000, une démarche complémentaire
D ITIL à D ISO 20000, une démarche complémentaire www.teamup-consulting.com Teamup Consulting - 1 Certificat nºinf/2007/29319 1 ère société de conseil française certifiée ISO 20000-1:2011 Sommaire Introduction
Plus en détail
La pratique - ITIL et les autres référentiels. Fonctions ITIL et informatique en nuage
La pratique - ITIL et les autres référentiels Fonctions ITIL et informatique en nuage Création : janvier 2013 Mise à jour : janvier 2013 A propos A propos du document Ce document pratique est le résultat
Plus en détail
Microsoft IT Operation Consulting
Microsoft IT Operation Consulting Des offres de services qui vous permettent : D améliorer l agilité et l alignement de votre IT aux besoins métier de votre entreprise. De maîtriser votre informatique
Plus en détail
www.bestpractices-si.fr Intégrer la gestion des actifs informatiques et le Service Management
www.bestpractices-si.fr Intégrer la gestion des actifs informatiques et le Service Management Intégrer la gestion des actifs informatiques et le Service Management Réduire les coûts, renforcer l agilité,
Plus en détail
Soutenir la mise en oeuvre de processus basés sur ITIL avec une approche unifiée de la gestion des actifs et services
Solutions de gestion des actifs et services Livre blanc Soutenir la mise en oeuvre de processus basés sur ITIL avec une approche unifiée de la gestion des actifs et services Mars 2007 Page 2 Sommaire 2
Plus en détail
STRATEGIE, GOUVERNANCE ET TRANSFORMATION DE LA DSI
STRATEGIE, GOUVERNANCE ET TRANSFORMATION DE LA DSI NOTRE EXPERTISE Dans un environnement complexe et exigeant, Beijaflore accompagne les DSI dans le pilotage et la transformation de la fonction SI afin
Plus en détail
L Application Performance Management pourquoi et pour quoi faire?
Management pourquoi et pour quoi faire? Un guide pratique pour comprendre l intérêt des solutions d Application Management, à l heure où les systèmes d information sont au cœur de l efficacité opérationnelle
Plus en détail
Optimisez vos processus informatiques, maximisez le taux de rendement de vos actifs et améliorez les niveaux de service
Solutions de gestion des actifs et services Au service de vos objectifs d entreprise Optimisez vos processus informatiques, maximisez le taux de rendement de vos actifs et améliorez les niveaux de service
Plus en détail
ACCOMPAGNEMENT A LA CERTIFICATION ISO 9001 DE L AGENCE POUR LA RECHERCHE ET L INNOVATION EN CHAMPAGNE-ARDENNE - CARINNA
1 APPEL D OFFRES ACCOMPAGNEMENT A LA CERTIFICATION ISO 9001 DE L AGENCE POUR LA RECHERCHE ET L INNOVATION EN CHAMPAGNE-ARDENNE - CARINNA JUILLET 2013 2 1. OBJET DE L APPEL D OFFRE Réalisation d un accompagnement
Plus en détail
Vue d ensemble. Initiatives des données. Gestion de la trésorerie. Gestion du risque. Gestion des fournisseurs 2 >>
Access MD Online Vue d ensemble Access MD Online fournit aux organisations un accès en temps réel à leurs programmes de carte commerciale au sein d un environnement sécurisé, n importe où et n importe
Plus en détail
ITIL 2011 Fondamentaux avec certification - 3 jours (français et anglais)
ITIL 2011 Fondamentaux avec certification - 3 jours (français et anglais) Vue d ensemble de la formation ITIL est un ensemble de conseils sur les meilleures pratiques, devenu un référentiel pour la gestion
Plus en détail
Atelier «Gestion des Changements»
Atelier «Gestion des Changements» Président de séance : Hervé Guérin Jeudi 22 Juin 2006 (ECN Nantes) Bienvenue... Le thème : La Gestion des Changements Le principe : Echanger et s enrichir mutuellement
Plus en détail
Démonstration des économies et des avantages Le pilote
Démonstration des économies et des avantages Le pilote 1 Résumé 2 2 Coup d envoi 2 2.1 Présentation 3 2.2 Analyse des Avantages Client (AAC) 3 2.3 Règles et Modèles 3 2.4 Procédés pour les contributions
Plus en détail
Garantir une meilleure prestation de services et une expérience utilisateur optimale
LIVRE BLANC Garantir une meilleure prestation de services et une expérience utilisateur optimale Mai 2010 Garantir une meilleure prestation de services et une expérience utilisateur optimale CA Service
Plus en détail
Appendice 2. (normative) Structure de niveau supérieur, texte de base identique, termes et définitions de base communs
Appendice 2 (normative) Structure de niveau supérieur, texte de base identique, termes et définitions de base communs NOTE Dans les propositions de Texte identique, XXX désigne un qualificatif de norme
Plus en détail
Nom-Projet MODELE PLAN DE MANAGEMENT DE PROJET
Nom-Projet MODELE PLAN DE MANAGEMENT DE PROJET Glossaire La terminologie propre au projet, ainsi que les abréviations et sigles utilisés sont définis dans le Glossaire. Approbation Décision formelle, donnée
Plus en détail
ITIL et SLAs La qualité de service nous concerne tous!
+ Le 9 Avril 2013 ITIL et SLAs La qualité de service nous concerne tous! + Introduction Intervenants Yannick Goubet: Responsable Commercial GSX Solutions Yann Baudic: Technical Account Manager GSX Solutions
Plus en détail
GÉREZ VOTRE RELATION CLIENT SANS QUITTER MICRO SOFT OUTLOOK
Face à l évolution rapide des marchés, les entreprises doivent continuellement reconsidérer leurs axes de développement et leurs stratégies commerciales. Les sollicitations permanentes des concurrents
Plus en détail
Introduction à ITIL. Un guide d'initiation à ITIL. Tana Guindeba, ing. jr Mars 2014. Guintech Informatique. Passer à la première page
Introduction à ITIL Un guide d'initiation à ITIL Tana Guindeba, ing. jr Mars 2014 1 ITIL Définition: ITIL (Information Technology Infrastructure Library) qui se traduit en français par «Bibliothèque pour
Plus en détail
Sommaire. d Information & Référentiels. de Bonnes Pratiques. DEBBAGH, PhD. Février 2008
Système d Information & Référentiels de Bonnes Pratiques Taïeb DEBBAGH, PhD PhD,, CISA Février 2008 1 Sommaire 1. Introduction 2. Bonnes Pratiques et Référentiels 3. ISO9001 et Processus 4. Modèle CIPIC
Plus en détail
La gestion des problèmes
Chapitre 6 La gestion des problèmes Les incidents se succèdent, toujours les mêmes. Des petits désagréments la plupart du temps, mais qui finissent par pourrir la vie. Toute l équipe informatique se mobilise
Plus en détail
ITIL V2. Le centre de services
ITIL V2 Le centre de services Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction des 2 livres
Plus en détail
Politique et Standards Santé, Sécurité et Environnement
Politique et Standards Santé, Sécurité et Environnement Depuis la création de Syngenta en 2000, nous avons accordé la plus haute importance à la santé, à la sécurité et à l environnement (SSE) ainsi qu
Plus en détail
NORME INTERNATIONALE D AUDIT 330 PROCÉDURES A METTRE EN ŒUVRE PAR L'AUDITEUR EN FONCTION DE SON ÉVALUATION DES RISQUES
NORME INTERNATIONALE D AUDIT 330 PROCÉDURES A METTRE EN ŒUVRE PAR L'AUDITEUR EN FONCTION DE SON ÉVALUATION DES RISQUES SOMMAIRE Paragraphes Introduction... 1-3 Réponses globales... 4-6 Procédures d'audit
Plus en détail
Yphise optimise en Coût Valeur Risque l informatique d entreprise
Réussir le Service Management avec ISO 20000-1 Novembre 2007 Xavier Flez yphise@yphise.com Propriété Yphise 1 Introduction (1/2) Il existe une norme internationale sur le Service Management en plus d ITIL
Plus en détail
IBM Tivoli Monitoring, version 6.1
Superviser et administrer à partir d une unique console l ensemble de vos ressources, plates-formes et applications. IBM Tivoli Monitoring, version 6.1 Points forts! Surveillez de façon proactive les éléments
Plus en détail
Axe de valeur BMC Identity Management, la stratégie d optimisation de la gestion des identités de BMC Software TM
BROCHURE SOLUTIONS Axe de valeur BMC Identity Management, la stratégie d optimisation de la gestion des identités de BMC Software TM L IDENTITE AU COEUR DE VOTRE PERFORMANCE «En tant que responsable informatique,
Plus en détail
agility made possible
DOSSIER SOLUTION Amélioration de la planification de la capacité à l aide de la gestion des performances applicatives Comment assurer une expérience utilisateur exceptionnelle pour les applications métier
Plus en détail
FrontRange SaaS Service Management Self-Service & Catalogue de Service
FrontRange SaaS Solutions DATA SHEET 1 FrontRange SaaS Service Management Self-Service & Catalogue de Service ACTIVATION DE LA PRESTATION DE SERVICE ET DE SUPPORT VIA L AUTOMATISATION Proposez des Opérations
Plus en détail
ITIL V2. La gestion des niveaux de services
ITIL V2 La gestion des niveaux de services Création : novembre 2004 Mise à jour : août 2009 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL a été réalisé en 2004 et la traduction
Plus en détail
ACTUALITÉS LANDPARK. Nouvelle version. Landpark Helpdesk. Landpark Helpdesk. Les avantages de la nouvelle version 3.9.2.
ACTUALITÉS LANDPARK Solutions complètes d'inventaire, de gestion de parc et de helpdesk ITIL Avril 2015 Nouvelle version Landpark Helpdesk Landpark vous associe aux meilleurs logiciels de Gestion de Parc
Plus en détail
agility made possible
DOSSIER SOLUTION CA VM:Manager Suite for Linux on System Z Comment réduire le coût et la complexité de la gestion et de la sécurisation des environnements z/vm et Linux on System z? agility made possible
Plus en détail
Les 10 pratiques pour adopter une démarche DevOps efficace
Les 10 pratiques pour adopter une démarche DevOps efficace William Gravier RESPONSABLE D ACTIVITE DEVOPS SOCIETE POESI 1 QU EST-CE QUE DEVOPS? 2 LES TROIS PROCESSUS DEVOPS 3 L AGILITE DES ETUDES ET L ITILISISATION
Plus en détail
Impartition réussie du soutien d entrepôts de données
La force de l engagement MD POINT DE VUE Impartition réussie du soutien d entrepôts de données Adopter une approche globale pour la gestion des TI, accroître la valeur commerciale et réduire le coût des
Plus en détail
DOSSIER SOLUTION Amélioration de la planification de la capacité à l aide de la gestion des performances applicatives
DOSSIER SOLUTION Amélioration de la planification de la capacité à l aide de la gestion des performances applicatives Comment assurer une expérience utilisateur exceptionnelle pour les applications métier
Plus en détail
Utilisation de ClarityTM pour la gestion du portefeuille d applications
LIVRE BLANC : Gestion du portefeuille d applications Février 2012 Utilisation de CA PPM ClarityTM pour la gestion du portefeuille d applications David Werner CA Service & Portfolio Management agility made
Plus en détail
Catalogue de formations 2015
Catalogue de formations 2015 Bruxelles Luxembourg Paris Alger Version V1R0 Emission le 5 th November 2014 TURNING KNOWLEDGE INTO COMPETENCIES 0 Avant-propos Cher lecteur, Je suis très heureux de vous présenter
Plus en détail
les outils de la gestion de projet
les outils de la gestion de projet Sommaire Objectifs de la gestion de projet Les étapes du projet Les outils de gestion de projets Paramétrage de l outil PROJET : «ensemble des actions à entreprendre
Plus en détail
LE KIT DU MANAGER DE PROJETS
LE KIT DU MANAGER DE PROJETS Ce kit est basé sur les travaux du Professeur Hugues Marchat (parus aux éditions Eyrolles) complétés par les expériences opérationnelles de Denis Lannel. Sommaire Travailler
Plus en détail
Les rendez-vous Risk Advisory La lettre des professionnels du risque et de la finance
Risk Advisory Février 2014 Les rendez-vous Risk Advisory La lettre des professionnels du risque et de la finance Des points de vue sur vos sujets de préoccupation dans les domaines de la gestion des risques,
Plus en détail
LES SOLUTIONS MEGA POUR LA GOUVERNANCE, RISQUES ET CONFORMITÉ (GRC)
LES SOLUTIONS MEGA POUR LA GOUVERNANCE, RISQUES ET CONFORMITÉ (GRC) Donnez à votre comité de direction une visibilité à 360, en temps réel, du cadre de Gouvernance d Entreprise REGULATORY COMPLIANCE Rc
Plus en détail
S organiser pour le Cloud
S organiser pour le Cloud Apporter une valeur supplémentaire à l entreprise en optimisant l organisation des services informatiques pour le Cloud LIVRE BLANC VMWARE Sommaire Synthèse.... 3 Contexte....
Plus en détail
Génie Logiciel LA QUALITE 1/5 LA QUALITE 3/5 LA QUALITE 2/5 LA QUALITE 4/5 LA QUALITE 5/5
Noël NOVELLI ; Université d Aix-Marseille; LIF et Département d Informatique Case 901 ; 163 avenue de Luminy 13 288 MARSEILLE cedex 9 Génie Logiciel LA QUALITE 1/5 La gestion de la qualité Enjeux de la
Plus en détail
Introduction 3. GIMI Gestion des demandes d intervention 5
SOMMAIRE Gestion Help Desk de - parc Service Desk Introduction 3 GIMI Gestion des demandes d intervention 5 1 Schéma de principe et description des rôles 6 2 Principe de fonctionnement 8 Interface Demandeur
Plus en détail
Rational Software Rational Portfolio Manager
IBM Software Group Rational Software Rational Portfolio Manager Rachid Saoui, rachid.saoui@fr.ibm.com Fabrice Grelier, fabrice.grelier@fr.ibm.com 2003 IBM Corporation genda Gouvernance et Portfolio Management
Plus en détail
Gestion de projets et de portefeuilles pour l entreprise innovante
LIVRE BLANC Novembre 2010 Gestion de projets et de portefeuilles pour l entreprise innovante accélérer le taux de rendement de l innovation James Ramsay Consultant principal, Gouvernance de la zone Europe,
Plus en détail
maximo IT service management Visibilité et valorisation de vos actifs informatiques
maximo IT service management Visibilité et valorisation de vos actifs informatiques maximo IT service management Accroître vos actifs sans augmenter vos besoins en gestion Vous utilisez des PC, des serveurs,
Plus en détail
Améliorer la Performance des Fournisseurs
Les Solutions SQA de Solumina L Assurance Qualité Fournisseur Figure 1 Influence sur les affaires de nos clients actuels. Réduire des Stocks lors des Inspections Le Système de Contrôle Qualité Fournisseurs
Plus en détail
Système de management H.A.C.C.P.
NM 08.0.002 Norme Marocaine 2003 Système de management H.A.C.C.P. Exigences Norme Marocaine homologuée par arrêté du Ministre de l'industrie, du Commerce et des Télécommunications N 386-03 du 21 Février
Plus en détail
Manuel Management Qualité ISO 9001 V2000. Réf. 20000-003-002 Indice 13 Pages : 13
Réf. 20000-003-002 Indice 13 Pages : 13 Manuel Management Qualité ISO 9001 V2000 EVOLUTIONS INDICE DATE NATURE DE L'EVOLUTION 00 09/06/2000 Edition Originale 01 29/09/2000 Modification suite à audit interne
Plus en détail
Catalogue de services standard Référence : CAT-SERVICES-2010-A
Catalogue de services standard Référence : CAT-SERVICES-2010-A Dans ce catalogue, le terme Client désigne l entité légale intéressée à l achat de services délivrés par ITE- AUDIT, que cet achat soit un
Plus en détail
Chapitre 1 : Introduction au contrôle de gestion. Marie Gies - Contrôle de gestion et gestion prévisionnelle - Chapitre 1
Chapitre 1 : Introduction au contrôle de gestion Introduction 2 Contrôle de gestion : fonction aujourd hui bien institutionnalisée dans les entreprises Objectif : permettre une gestion rigoureuse et une
Plus en détail
Une véritable aventure humaine avant tout! Un projet ITIL est une couche fonctionnelle ajoutée au sein d une organisation informatique.
Introduction Un projet ITIL n est pas anodin Une véritable aventure humaine avant tout! Un projet ITIL est une couche fonctionnelle ajoutée au sein d une organisation informatique. Un projet ITIL ne peut
Plus en détail
A vaya Global Services
A vaya Global Services Gamme des services LAN et W AN d Avaya IP Telephony Contact Centers Unified Communication Services De nos jours, dans une économie imprévisible, la réussite des affaires exige de
Plus en détail
Auteur : Françoise NICOLAS, Responsable Qualité. Approuvé par : Michel ROUVELLAT, Président. Dernière date de mise à jour : 01 avril 2015
Manuel Qualité Auteur : Françoise NICOLAS, Responsable Qualité Approuvé par : Michel ROUVELLAT, Président Dernière date de mise à jour : 01 avril 2015 CIS Valley Manuel Qualité- MAQ_V08 page 1/16 Engagement
Plus en détail
RÉUSSIR L AUTOMATISATION DU PROCESSUS DE TEST FONCTIONNEL
UN LIVRE BLANC DE BORLAND RÉUSSIR L AUTOMATISATION DU PROCESSUS DE TEST FONCTIONNEL L'automatisation du processus de test fonctionnel optimise la qualité des logiciels et maximise leur valeur opérationnelle.
Plus en détail
WHITE PAPER Une revue de solution par Talend & Infosense
WHITE PAPER Une revue de solution par Talend & Infosense Master Data Management pour les données de référence dans le domaine de la santé Table des matières CAS D ETUDE : COLLABORATION SOCIALE ET ADMINISTRATION
Plus en détail
ITIL V3. Amélioration continue des services
ITIL V3 Amélioration continue des services Création : janvier 2008 Mise à jour : juin 2013 A propos A propos du document Ce document de référence sur le référentiel ITIL V3 a été réalisé en se basant directement
Plus en détail
MANAGEMENT PAR LA QUALITE ET TIC
Garantir une organisation performante pour satisfaire ses clients et ses partenaires, telle est la finalité d une certification «qualité». On dénombre de nombreux référentiels dont le plus connu et le
Plus en détail
Tremplins de la Qualité. Tome 2
Tome 2 CET OUVRAGE EST UN GUIDE D INTERPRETATION DE LA NORME NF EN ISO 9001 VERSION 2000 AVANTPROPOS Ce guide d aide à la rédaction du Manuel de Management de la Qualité a été rédigé par la Fédération
Plus en détail
MANAGEMENT PAR LA QUALITE ET TIC
MANAGEMENT PAR LA QUALITE ET TIC Lorraine Garantir une organisation performante pour satisfaire ses clients et ses partenaires, telle est la finalité d une certification «qualité». On dénombre de nombreux
Plus en détail
La rationalisation Moderniser l organisation pour dynamiser l entreprise
La rationalisation Moderniser l organisation pour dynamiser l entreprise - la transformation en marche - 1 Les enjeux de la rationalisation Qu est ce que c est? Pour qui? Etymologie : du latin ratio, calcul,
Plus en détail
Modernisation et gestion de portefeuilles d applications bancaires
Modernisation et gestion de portefeuilles d applications bancaires Principaux défis et facteurs de réussite Dans le cadre de leurs plans stratégiques à long terme, les banques cherchent à tirer profit
Plus en détail
2021 © DocPlayer.fr Politique de confidentialité | Conditions de service | Feed-back
To make this website work, we log user data and share it with processors. To use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie policy.