Attention : seules les réservations du mardi soir sont pour le restaurant Pixel Gastro/Atelier Pixel. Les réservations des autres jours se font au restaurant Julien François et à l'Atelier Bartholdi. N'hésitez pas à consulter les menus proposés.
Pour plus d'informations : +33 1 56 21 01 02 ou reservations@lyceejeandrouant.fr
Réserver à Julien François OU à Pixel Gastro
Réserver à l'Atelier Bartholdi OU à L'Atelier Pixel
Menus
En savoir plus
1/1
Calendrier de la pré-rentrée des élèves
Consultez le calendrier de pré-rentrée des élèves et les premières dates importantes à retenir (lien).
[MODIFICATION] En raison du contexte sanitaire et afin d’éviter le brassage trop important de personnes, la réunion prévue le samedi 4 septembre pour les parents des nouveaux élèves est annulée. En revanche, les réunions du mardi 21 septembre (filière technologique) et du jeudi 23 septembre (filière professionnelle) sont maintenues, chaque classe étant accueillie dans une salle différente.
Bienvenue au Lycée des Métiers de l’Hôtellerie Jean Drouant
Située non loin de l’Étoile, dans le quartier du parc Monceau (XVIIe arrondissement), l’école hôtelière de Paris Jean-Drouant bénéficie d’un environnement privilégié et de locaux historiques.
Créé en 1934 par Jean Drouant, Président fondateur de l’APHRL, (Association Professionnelle des Hôteliers, Restaurateurs et Limonadiers), le Lycée des Métiers de l’Hôtellerie Jean Drouant constitue la première école hôtelière de Paris. Implanté dans une bâtisse historique qui a vu la naissance de la statue de la Liberté et le sculpteur Bartholdi la mettre au monde, l’école est aussi connue sous le nom de « l’école de la Rue Médéric », où elle siège depuis sa création, dans le XVIIe arrondissement de Paris.
Depuis plus de 80 ans, notre établissement forme les lycéens et les étudiants à des métiers d’excellence et à fort pouvoir d’emploi.
Il fait partie du Réseau des Écoles de l’Hôtellerie et du Tourisme de Paris (EHTP) depuis 2017.
Découvrez l'établissement
Mot du proviseur
Les dernières actualités :
Calendrier de rentrée 2021-2022
La rentrée des élèves 2020 aura lieu de manière échelonnée à partir du jeudi 2 septembre 2021 en fonction de votre classe. Vous trouverez ci-dessous le détail de son organisation : ...
Voir toutes les actualités
Visite virtuelle du lycée
Des formations performantes
Qu’il s’agisse d’une formation pour un poste opérationnel ou pour un poste d’encadrement, notre ambition est d’accompagner les élèves et étudiants dans une voie professionnelle d’avenir à fort pouvoir d’emploi.
Toutes nos formations pratiques et théoriques sont complétées par une immersion en entreprise afin de placer les élèves dans des cas d’application directs de leur apprentissage.
De plus, le lycée accueille des adultes dans des formations diplômantes dans le cadre d’actions à l’initiative du GRETA métier ou des cours du soir avec la Ville de Paris.
Découvrez les formations
Les stages
Pour donner aux jeunes les meilleures chances de s’épanouir dans leur futur métier, toutes les formations assurent apprentissage théorique et pratique au sein de l’école. Des stages en entreprise réalisés chaque année complètent le cursus vers l’insertion professionnelle. Ils permettent de concrétiser les notions acquises en cours et soumettent les élèves à l’épreuve du terrain. Ils préparent également l’intégration professionnelle future du lycéen ou de l’étudiant.
En savoir plus
Les restaurants
Nous disposons de deux restaurants d’application : le restaurant Julien François et l’Atelier Bartholdi.
Le restaurant Julien François affiche un cadre Art Déco avec la reproduction d’un salon du célèbre paquebot Le Normandie. L’offre de restauration est classique ou gastronomique, selon les menus. Le Restaurant est ouvert pour le service du midi et du soir.
L’Atelier Bartholdi rend hommage à l’illustre sculpteur français, auteur entre autres chefs d’œuvre de la statue de la Liberté qui fut créée et montée sur l’emplacement même de notre école. L’Atelier propose une offre de restauration type brasserie avec des déjeuners savoureux et rapides.
Découvrez les restaurants
Réserver à Julien François
Réserver à l’Atelier Bartholdi
Entreprises
Il est indispensable de bien préparer nos étudiants à l’environnement professionnel multiforme auquel ils seront confrontés. Dans cette perspective, le lycée Jean Drouant a noué des partenariats avec des entreprises de toute taille et notamment les palaces parisiens.
En savoir plus
Lycée Jean Drouant
20, rue Médéric ● 75017 Paris ● Tél. : +33 (0)1 56 21 01 01 ● Fax : +33 (0)1 56 21 01 19 ● contact@lyceejeandrouant.fr
Plan du site
Accueil
Actualités & Évènements
Notre école
S’inscrire à Jean Drouant
Nos restaurants
Actions et projets
Entreprises et partenaires
Informations pratiques
Contactez-nous
Assistance informatique
Nos formations
Baccalauréat Professionnel Métiers de l’Hôtellerie-Restauration
Baccalauréat Technologique Sciences et Technologies de l’Hôtellerie-Restauration (STHR)
BTS Management en Hôtellerie et Restauration (MHR)
Mise à Niveau Hôtellerie-Restauration (MAN)
Mention Complémentaire Cuisinier de Desserts en Restaurant (MCCDR)
Mention Complémentaire Employé Traiteur (MCET)
Mention Complémentaire Accueil-Réception (MCAR)
Sur les réseaux sociaux
Partagez cette page
Recherche
DESIGN WWW.API-AND-YOU.COM - ｢∫｣ SITE OFFICIEL
Plan du site
|
20, rue Médéric - - 75017 Paris - France
|
+33 (0)1 56 21 01 01
|
contact@lyceejeandrouant.fr
Ce site utilise des cookies pour vous assurer la meilleure expérience de navigation possible. En fermant ce message ou en continuant de naviguer, vous acceptez l’utilisation des cookies.cliquez ici pour fermer.