L’écomusée est une structure qui gère la protection, et la mise en valeur du patrimoine naturel et culturel, pour le développement local. Le principe de base de l’écomusée est que les monuments d’une région reflètent des témoignages vivants d’une certaine époque.
La communication avec les visiteurs comprend des aspects de la vie sociale, des processus de production, de l’histoire socio-économique et naturelle du site. L’écomusée est donc « vivant » de son action et « ouvert » sur le monde.
Nous vous présentons aujourd’hui 4 des plus célèbres écomusées de France.
Un écomusée sous l’eau
Écomusée de Cannes, illustrant les oeuvres de Jason deCaires Taylor (Source photo : cannes-destination)
Le 28 janvier 2021 a eu lieu l’immersion des premières statues formant le premier écomusée de France, et de Méditerranée.
En effet, cette grande première a lieu à Cannes, où l’on retrouve 6 œuvres de l’artiste Jason de Caires Taylor. Il s’agit de 6 visages mesurant plus de 2 mètres pour un poids total de 10 tonnes, immergés près de la rive sud de l’île Sainte-Marguerite. Celles-ci représentent des portraits de la population locale, des enfants aux personnes âgées.
Les six statues qui composent le musée ont été réalisées à partir d’un matériau marin écologique de pH neutre offrant un refuge à la vie sous-marine. Elles sont accessibles à la plupart des plongeurs équipés d’un simple masque et tuba. De plus la visite est complètement gratuite, sans frais d’entrée.
Alors préparez votre maillot de bain et votre masque/tuba.
L’écomusée d’Alsace
Écomusée d’Alsace, avec ses célèbres maisons à colombages (Source photo : Pass Alsace)
Il s’agit du plus grand musée vivant à ciel ouvert de l’hexagone. On peut y découvrir des fermes, chapelles, maisons à colombages, moulins, ateliers d’artisans et bien d’autres.
Il y a une complète immersion dans le quotidien des habitants des campagnes début du XXe siècle. Le patrimoine remarquable de l’écomusée s’illustre sous de nombreuses formes : habitations, cuisine, artisanat, agriculture, sans oublier l’aspect nature avec les multiples jardins, rivière et champs.
Les animations ont aussi une place très importante au sein de l’écomusée d’Alsace. Vous pourrez participer aux promenades en barque ou charrette, ou encore aux fêtes traditionnelles. Des activités intéressantes pour tous les âges.
Rendez-vous à Ungersheim !
Pour découvrir les plus beaux châteaux à visiter de cette même région c'est par ici !
L’univers savoyard au Lac d’Annecy
Atelier couture traditionnelle à l’écomusée du Lac d’Annecy (Source photo : ecomusee-lacannecy)
L’écomusée du Lac Annecy va vous transporter dans la Savoie d’antan. Ce voyage se retrouvera à travers de nombreuses animations, une immersion dans le quotidien de l’époque avec ses costumes et objets traditionnels.
L’écomusée mise sur l’interactivité en proposant de nombreux ateliers ludiques pour vous ancrer dans les pratiques de l’époque.
À cela s’ajoute évidemment le magnifique paysage du Lac d’Annecy qui fait rêver les voyageurs du monde entier. On le présente plus !
Vous pouvez retrouver d'autres sélections comme celle-ci directement sur Henoo en cliquant ici.
Le monde maritime et Saint Nazaire
L’écomusée de Saint Nazaire et ses précieuses oeuvres témoignant de son histoire (Source photo : saint-brevin)
Pour les grands fans du monde marin ou les avides de culture, l’écomusée de Saint-Nazaire vous comblera sans aucun doute.
Saint-Nazaire a une histoire étroitement liée avec l’univers maritime. En effet, la ville à l’embouchure de la Loire, s’est vue être construite à deux reprises en moins d’un siècle. Un destin très mouvementé qui a su rebondir par la conquête maritime et aérienne, ainsi que le progrès social sous différents plans.
Vous aurez la possibilité de contempler les multiples œuvres que le musée vous propose : archives cinématographiques, collections d’objets, et encore beaucoup d’autres…