Le furoshiki est une alternative durable aux emballages cadeaux jetables. C’est une technique japonaise traditionnelle de pliage et de nouage du tissu utilisée pour l’emballage de cadeaux et le transport de divers objets du quotidien. Avec ces furoshikis hauts en couleur, finis les cadeaux avec emballages jetables, une étape de plus vers le zéro déchet !
COMPOSITION
100 % coton certifié Oeko Tex Standard 100.
Fabrication artisanale à Nantes, France.
ENTRETIEN
Lavage main ou machine à 30 °C. Sèche-linge déconseillé.
DIMENSIONS
70 x 70 cm
Convient à des objets de taille moyenne à grande : grands livres et BDs, bouteille, vêtement, jeu de société, vinyle..