Aux fins des compétitions organisées par Golf Mauricie, les clubs de golf suivants sont des clubs de golf affiliés :
La Tuque – Saint-Rémi – Grand-Mère – Sainte-Flore – Le Mémorial – Du Moulin – Métabéroutin – Ki-8-Eb – Louiseville – Godefroy – Plessisville.
2.- RESPONSABLES DES COMPÉTITIONS
Les directeurs et directrices de Golf Mauricie sont chargés de l’aspect technique des compétitions, notamment: de la confection de la grille des départs, des règles, de la vérification des cartes de facteur de handicap, de la compilation des résultats etc.
La collaboration des capitaines des clubs hôtes, la journée de la compétition, notamment en mettant à la disposition de Golf Mauricie un préposé au départ et un « marshall », est souhaitée.
La décision d’annuler une compétition relève uniquement des directeurs de Golf Mauricie. Leur décision est finale et sans appel. En cas d’annulation, aucun remboursement n’est fait aux joueurs participants. Les prix non alloués sont redistribuées aux joueurs lors d’une compétition subséquente de même type.
Un arbitre ou des arbitres désignés par le comité sont mandatés pour résoudre les questions de fait et appliquer les règles.
3.- ÉLIGIBILITÉ AUX COMPÉTITIONS
Les joueurs possédant une carte de membre de Golf Québec/Golf Canada sont éligibles pour participer aux compétitions de Golf Mauricie.
Cette carte doit être présentée à la table d’inscription, la journée de la compétition, avant que le joueur ne prenne le départ. Le joueur doit avoir un index reconnu sur le Centre de scores de Golf Canada.
Suite à une demande de vérification, un membre du comité peut accorder à un joueur un délai de vingt-quatre (24) heures, suivant la ronde conventionnelle, pour faire la preuve de son facteur de handicap. S’il s’avère que le joueur a joué dans une classe inférieure à celle dans laquelle il aurait dû participer, il est disqualifié, perdant les points accumulés et devant remettre le prix gagné, le cas échéant.
Un membre du comité de la compétition a le droit de demander les cartes en tout temps durant la compétition.
Les joueurs d’âge junior de dix-sept (17) ans révolus ou plus, quel que soit leur facteur de handicap, sont également éligibles.
Les joueurs de cinquante-cinq (55) ans révolus ou plus, la journée de la compétition interclubs senior, sont éligibles pour cette compétition. Un joueur ayant soixante-cinq (65) ans révolus ou plus, la journée de cette compétition, occupe obligatoirement le rang cinq (5) de l’équipe.
Les professionnels et les assistants professionnels inactifs sur les circuits provincial et national peuvent participer aux compétitions quatre balles, interclubs et championnat mixte.
Les professionnels et les assistants professionnels actifs sur les circuits provincial ou national peuvent participer aux compétitions quatre balles et au championnat mixte. Ils sont toutefois exclus du classement et des prix
Les joueurs de moins de dix-neuf (19) ans, le premier (1er) août, sont éligibles pour les compétitions juniors.
4.- ÉTIQUETTE
Par considération pour les clubs hôtes et les joueurs, tous les participants doivent d’observer les règles élémentaires d’étiquette qui gouvernent le jeu de golf et, plus particulièrement :
Terrain de golf: S’assurer que les fosses de sable sont bien nivelées, que les mottes sont replacées et que les marques de balles et de crampons, sur les verts, sont réparées.
La tenue vestimentaire: Le port du pantalon court à plis pressés (longueur Bermuda) est permis. Tous les gilets doivent avoir un collet et des manches et être portés à l’intérieur du pantalon ou du bermuda. Le port du jean, du T-shirt et du pantalon de coton ouaté ou tout vêtement de détente est interdit.
Si vous portez une casquette ou visière sur le terrain, prière de la porter correctement. Il est souhaité que la casquette soit retirée à l’intérieur des bâtiments.
Souliers: Les joueurs doivent se conformer aux exigences du club hôte.
Voiturette de golf:Les joueurs peuvent utiliser des voiturettes de golf, sans en être avantagés, c’est-à-dire, qu’ils ne doivent jamais dépasser leur balle ainsi que celle des autres joueurs du groupe. La politique des clubs hôtes concernant l’utilisation des voiturettes de golf doit être respectée.
Heures de départ:Chaque joueur doit se rapporter au responsable de Golf Mauricie muni de sa carte de membre et de sa carte de facteur de handicap avant l’heure de départ qui lui est allouée. La règle 6-3 s’applique pour un joueur en retard.
Comportement abusif:Selon les règles du golf en vigueur, un comportement jugé abusif par le comité à l’égard d’un officiel des règles, d’un arbitre ou d’un directeur de Golf Mauricie, lors d’une compétition, peut résulter en une disqualification de la compétition en cours, d’une suspension régionale, provinciale et nationale.
5.- CLASSES
Les joueurs sont répartis selon les classes suivantes:
Classes masculines
AA: facteur de handicap 0 – 5,4
A : facteur de handicap 5,5 – 10,4
BB: facteur de handicap 10,5 – 15,4
B : facteur de handicap 15,5 et plus
Classe féminine – compétition individuelle
Les compétitrices jouent toutes dans la même classe.
Classe féminine – compétitions quatre balles
(Facteurs de handicap combiné)
Classe 1: facteur de handicap 0 – 21,4
Classe 2: facteur de handicap 21,5 et plus
6.- INSCRIPTIONS
Les joueurs s’inscrivent aux compétitions en suivant le lien internet sur la page du tournoi qui transfère vers le site BlueGolf. Les joueurs peuvent également s’inscrire au moyen du formulaire officiel fourni à chacun des clubs affiliés par Golf Mauricie.
Le formulaire d’inscription doit être envoyé, accompagné des frais de jeu, à :
GOLF MAURICIE INC.
A/S M. François Gagnon
5140, Savoie, Trois-Rivières (Québec) G8Y 7L1
Les inscriptions doivent parvenir à Golf Mauricie au moins quinze (15) jours avant la date prévue pour La compétition. L’oblitération de l’enveloppe certifie la date d’inscription.
7.- COÛT D’INSCRIPTION
Pour un joueur membre en règle d’un club affilié, le coût est de 40$ par ronde. Pour un joueur membre du club affilié hôte, le coût est de 25$.
Pour le joueur membre d’un club affilié à Golf Québec, le coût est de 60$ par ronde.
Le golfeur public peut s’inscrire aux deux rondes du Championnat de la Mauricie au coût de 120$. Il peut s’inscrire à la compétition mixte au coût de 80$.
Au Championnat partie par trous, chaque joueur débourse 20$ pour toute la compétition.
Pour les compétitions juniors, le coût d’inscription est de 20 $, à l’exception de la qualification pour les Jeux du Québec dont le coût d’inscription est de 40 $.
8.- COMPÉTITION QUATRE BALLES
8.1. – Nombre limité d’inscriptions
Le nombre d’inscriptions pour les compétitions quatre balles est limité à deux cent cinquante-six (256) compétiteurs, dont un maximum de cent vingt-huit (128) compétiteurs prenant le départ le matin et un maximum de cent-vingt-huit (128) compétiteurs prenant le départ l’après-midi.
8.2. – Retrait d’équipes – première compétition quatre balles
S’il advenait qu’il y ait plus de cent vingt-huit (128) compétiteurs inscrits dans un groupe, lors de la première compétition quatre balles:
a) Les inscriptions des équipes ou demi-équipes provenant de clubs non affiliés sont retirées jusqu’au niveau maximum de cent vingt-huit (128) compétiteurs;
b) Si le niveau maximum de cent vingt-huit (128) compétiteurs n’est toujours pas atteint, d’autres équipes sont retirées jusqu’à ce que le niveau de cent vingt-huit (128) compétiteurs soit atteint. Le tirage se fait au prorata des classes. Ces équipes, provenant de clubs de golf affiliés, qui sont ainsi retirées ont priorité pour jouer lors des prochaines compétitions quatre balles.
8.3. – Retrait d’équipes – autres compétitions quatre balles
Dans le cas où, dans toutes les autres compétitions quatre balles, un surplus d’inscriptions est obtenu:
1: La règle 8.1. a) de la première compétition s’applique;
2: Si le niveau maximum de cent vingt-huit (128) compétiteurs n’est pas atteint, la règle 8.1. b) de la première compétition quatre balles s’applique, sauf que les équipes qui ont déjà été retirées, lors d’une compétition précédente, ainsi que les équipes ayant déjà accumulé des points ne peuvent être retirées.
8.3. – Départs croisés
Les départs s’effectuent simultanément sur les trous numéros 1 et 10.
8.4. – Classement
Pour toutes les positions, la règle de la rétrogression s’applique à compter du dernier neuf trous du terrain (trous 10 à 18) (Appendice I, art.10c).
8.5. – Retrait de points
Une équipe se voit priver de ses points de participation si, durant une ronde conventionnelle, elle se retire de la compétition.
9. – CHAMPIONNAT PARTIE PAR TROUS
9.1. – Éligibilité
Sont éligibles pour participer au championnat partie par trous, les équipes formées de deux (2) membres en règle d’un club affiliée. Aucune substitution de joueur n’est permise lors de cette compétition. Si un joueur de l’équipe est absent, l’autre joueur de cette équipe peut participer seul à la compétition.
9.2. – Classes masculines
Lors de chacune des compétitions quatre balles, dans les classes masculines AA, A, BB et B, les équipes obtenant les huit (8) premières positions se méritent des points comme suit, en partant de la première position: 10, 9, 8, 7, 6, 4, 2, 1.
La règle de la rétrogression est utilisée pour déterminer les positions à chaque compétition et les prix. Les points sont partagés en fonction du classement, sans égard à la rétrogression.
Dans chaque classe, trois (3) points de participation sont attribués à chaque équipe qui participe à une compétition quatre balles. Les points de participation restent acquis à l’équipe dans le cas où cette équipe change de classe.
Pour les classes AA, A et BB, les huit (8) équipes qui se méritent le plus de points, aux termes des compétitions quatre balles tenues, se classent pour la compétition Championnat partie par trous.
Pour la classe B, la procédure de la classe 2 féminine est appliquée quant au nombre d’équipes qui se qualifient.
Pour la classe A, si, au moment de la compétition, un joueur est devenu un joueur de classe AA, l’équipe demeure dans la classe A mais un coup de pénalité est accordé par unité complète de différence selon les plus bas facteurs de handicap de chaque équipe. Si deux joueurs de la même équipe sont devenus des joueurs de classe AA, le calcul de la pénalité est pareillement effectué entre les deux autres adversaires.
Pour les classes BB et B, si, au moment de la compétition, un (1) ou les deux (2) joueurs sont devenus des joueurs de classe A ou AA, l’équipe demeure dans la classe BB mais les deux (2) joueurs jouent à partir des jalons bleus.
9.3. – Classes féminines
L’équipe avec le meilleur pointage après 18 trous est couronnée championne (pointage brut et pointage net). S’il y avait égalité en première position, dans l’une ou l’autre des catégories, les championnes sont déterminées par rétrogression (derniers 9 trous, derniers 6, derniers 3 et dernier trou).
Il s’agit d’un tournoi en équipe qui se joue sous trois formules différentes (6 – 6 – 6) comme suit :
• Meilleure balle (trous 1 à 6): Chaque joueuse joue sa balle. À la fin de chaque trou, entrez le pointage brut le plus bas.
• Chapman 2 balles (trous 7 à 12):
1. Les joueuses effectuent leur coup de départ sur chaque trou.
2. Ensuite, chaque joueuse frappe la balle de sa partenaire.
3. Puis, chaque équipe sélectionne la balle avec laquelle elle désire compléter le trou. La propriétaire de la balle choisie frappe en premier. Dès lors, chacune effectue un coup en alternance.
4. Entrez le pointage pour chaque trou.
• Vegas (trous 13 à 18):
1. Les joueuses effectuent leur coup de départ sur chaque trou.
2. Puis, l’équipe choisit la balle devant être jouée. Dès lors, les deux partenaires jouent de cet emplacement.
3. Continuez ainsi jusqu’à ce que la balle soit entrée dans le trou.
4. Entrez le pointage pour chaque trou.
À chaque compétition, les points sont attribués comme suit, en partant de la première position: 10, 9, 8, 7, 6, 4, 2, 1.
Les équipes ayant accumulées le plus de points au brut comme au net se retrouveront en finale avec la même formule de jeu lors de la journée Match Play.
9.4. – Classe super sénior (65 ans et plus)
L’équipe est composée d’un joueur d’au moins 65 ans et d’un joueur d’au moins 60 ans, le premier juin de l’année courante.
Pour cette compétition, nous considérons le plus bas pointage net.
Nous appliquons une formule avec handicap en fonction de l’index qui est transformé en handicap selon le parcours sur lequel se joue la compétition. Nous prenons en considération, pour l’établissement du handicap, 80% de l’index de chaque joueur.
Le choix de l’index au lieu du handicap est justifié parce que c’est universel et ça permet de comparer tous les joueurs, indépendamment du terrain ou des jalons. L’index est transformé en handicap en fonction du parcours où se tient la compétition.
Nous avons choisi 80% de l’index parce que les statistiques démontrent que si nous choisissons le plein handicap dans une compétition 4 balles, nous favorisons indument les joueurs ayant les plus hauts handicaps. Avec 80% de l’index, il y a un certain équilibre entre les bas et les hauts handicaps.
Chaque joueur a un nombre de coups égal à son handicap lesquels sont appliqués selon l’ordre de difficulté des trous sur la carte de pointage. Chaque joueur joue sa balle et le pointage de l’équipe est le plus bas pointage NET des deux joueurs, pour chaque trou.
Chaque carte de pointage est individualisée selon le nombre de coups auxquels le joueur a droit, selon son handicap. Les trous sur lesquels les coups sont appliqués sont indiqués sur la carte de pointage.
L’inscription s’effectue deux semaines avant la compétition selon les règles de Golf Mauricie. L’index est vérifié et ajusté au besoin lors de l’enregistrement la journée de la compétition. La carte d’index doit être attestée par un responsable du club auquel appartient le joueur. Si l’index combiné des deux joueurs dépasse 36, l’index du joueur le plus élevé est diminué afin que le total des deux index soit de 36.
Les statistiques démontrent que, dans une compétition 4 balles, il y a un avantage marqué pour les joueurs qui ont un index élevé. Par exemple, deux joueurs avec des index de 20 sont trop avantagés dans ce genre de compétition.
L’écart maximum de l’index des joueurs d’une équipe est de 8 coups, après avoir appliqué la norme de 80%; si l’écart est de plus de 8 coups, l’index le plus élevé est réduit de 10%.
Les statistiques démontrent également qu’il y a un avantage indu lorsque deux compétiteurs ont une différence d’index trop élevée. Le but est de rendre la compétition le plus juste possible pour l’ensemble des joueurs.
Si, par exemple, un joueur avec un index ajusté de 6 joue avec un joueur dont l’index ajusté de 16, nous réduisons l’index le plus élevé de 16 à 14,4.
La compétition se joue à partir des jalons blancs. L’objectif est de permettre aux super séniors de frapper des fers sur leur deuxième coup. Golf Mauricie installe les jalons blancs à moins de 6000 verges.
Les points attribués aux vainqueurs sont les mêmes que dans les autres compétitions 4 balles de Golf Mauricie.
Le championnat partie par trous suit la même formule que les autres compétitions 4 balles de Golf Mauricie.
Les règles de Golf Mauricie s’appliquent.
Le temps de jeu est de 4,30 heures.
9.5. – Départager une égalité
Lors de la compétition Championnat partie par trous, si, après les dix-huit (18) trous de la ronde conventionnelle, il y a égalité, les équipes départagent cette égalité en jouant un ou des trous supplémentaires immédiatement. L’équipe qui, la première, obtient le plus bas pointage sur un trou supplémentaire est déclarée vainqueur de la partie.
9.6. – Absence à la compétition partie par trous
Si une équipe qualifiée ne se présente pas à la compétition Championnat partie par trous sans avoir averti un directeur de Golf Mauricie au moins soixante-douze (72) heures à l’avance, les deux joueurs de cette équipe se verront refuser l’accès à la compétition Championnat partie par trous l’année suivante.
9.7. – Attribution des prix pour la finale partie par trous
Les prix à distribuer à chacune des classes sont déterminés en fonction du nombre d’équipes inscrites durant la saison et la répartition est faite comme suit:
Équipe championne : 60%
Équipe finaliste : 40%
10.- CHAMPIONNAT DE LA MAURICIE
10.1. – Nombre limité d’inscriptions
Les deux rondes de la compétition Championnat de la Mauricie sont limitées à cent vingt-huit (128) compétiteurs et compétitrices. Si le nombre d’inscriptions excède cent vingt-huit (128), l’ordre des inscriptions acceptées est le suivant:
1: Les compétiteurs et compétitrices ayant participé au Championnat de la Mauricie l’année précédente, peu importe leur provenance;
2: Les compétiteurs et compétitrices ayant participé à au moins une compétition quatre balles durant l’année en cours;
3: Si le nombre limite est toujours dépassé, il y a tirage au sort parmi les inscriptions provenant des compétitions quatre balles.
Sujet à ce qui précède, les golfeurs publics sont admis à participer
10.2. – Départs croisés
Les départs s’effectuent simultanément sur les trous numéros 1 et 10.
10.3. – Départager une égalité en première position
S’il y a égalité pour la première position, les compétiteurs départagent cette égalité en jouant un ou des trous supplémentaires dès que l’égalité en première position est confirmée par le comité. Le compétiteur qui, le premier, obtient le plus bas pointage sur un trou supplémentaire est déclaré le vainqueur de la compétition.
10.4. – Rétrogression pour les autres positions
Pour les autres positions, la règle de rétrogression (Appendice I, art.10c) s’applique à compter du dernier neuf trous du terrain (trous 10 à 18). Cette règle s’applique, au Championnat de la Mauricie, après la deuxième ronde seulement, sauf si une ronde a dû être annulée, auquel cas la règle de rétrogression s’applique à la seule ronde jouée.
11.- COMPÉTITION INTERCLUBS
11.1.- Renonciation à sa participation
Un club de golf affilié peut renoncer à sa participation à une compétition interclubs pour une ou plusieurs classes. Il doit le faire avant le quinze (15) juin de l’année en cours. S’il omet de le faire et que son équipe (plus de 5 joueurs) ne se présente pas, ce club de golf est suspendu pour les deux (2) années suivantes et se retrouve dans la dernière section à son retour. Cette règle est valable pour toutes les classes.
11.2.- Règles générales
La liste des joueurs de chaque équipe doit parvenir à Golf Mauricie, sur le formulaire officiel, dix (10) jours avant la compétition. Un club de golf fautif voit son équipe être disqualifiée.
Les joueurs doivent être inscrits selon leur facteur de handicap, en ordre croissant, c’est-à-dire que le joueur possédant le plus bas facteur de handicap est le joueur numéro un (1) et ainsi de suite.
L’ordre original des joueurs, selon la liste parvenue à Golf Mauricie, doit être respecté. La substitution est permise mais la liste originale ne peut être changée que pour y inclure un substitut. Le joueur substitut prend la position du joueur qu’il remplace.
Une substitution doit être complétée au plus tard quinze (15) minutes avant l’heure de départ du substitut, à défaut de quoi, la substitution est interdite.
Si, pour quelque raison que ce soit, un club de golf ne parvenait pas à former une équipe de six (6) joueurs, les places des joueurs ayant les facteurs de handicap les plus bas sont comblées.
11.3.- Attribution des points
Chaque joueur doit jouer, en partie par trous, contre les représentants des clubs de sa section. A la fin des parties, chaque joueur compte deux (2) points pour une victoire, un point (1) pour une égalité et aucun point (0) pour une défaite. L’équipe qui cumule le plus de points gagne la compétition.
En cas d’égalité entre deux ou plusieurs équipes, le résultat final doit être déterminé par le total des points, l’une contre l’autre des équipes en cause, dans l’ensemble des parties. Dans le cas où les équipes sont encore à égalité, le total des points de chaque joueur des équipes impliquées est comparé l’un contre l’autre, en commençant par les joueurs occupant les positions les plus fortes (positions 1, 2, 3 ….), d’après la méthode « résultat immédiat » jusqu’à ce que l’égalité soit brisée.
11.4. – Temps de jeu
Afin d’éviter le jeu lent, la règle 13.4 ci-dessous, conformément à la note 2 de la règle 6-7 des règles du golf, s’applique.
Lorsque tous les matchs d’un joueur sont terminés, il peut quitter le terrain.
11.5. – Changement de section et équipe hôte
L’équipe gagnante d’une section gravit un échelon et passe à la section supérieure l’année suivante. L’équipe qui termine dernière de sa section passe à la section inférieure.
L’équipe qui termine deuxième dans sa section devient l’équipe hôte l’année suivante, pour deux (2) ans maximum.
Dans le cas de la section 1, l’équipe gagnante est l’hôte de cette section pour deux (2) ans maximum, après quoi, si l’équipe hôte finit encore première, l’équipe qui termine deuxième (2e) est l’équipe hôte l’année suivante.
11.6. – Classe AA
L’équipe est formée de six (6) joueurs et d’un (1) substitut.
La compétition consiste en six (6) rondes conventionnelles entre les joueurs de chacune des équipes d’une même section. Les règles de golf en vigueur sont celles d’une parties à trois balles (règle 30 et définition «trois-balles»).
Les joueurs utilisent les jalons les plus éloignés, noirs ou bleus, selon la disponibilité.
11.7. – Classe A
Cette classe est ouverte aux joueurs possédant un index de 5,5 et plus.
L’équipe est formée de huit (8) joueurs et de deux (2) substituts.
La compétition consiste en huit (8) rondes conventionnelles entre les joueurs de chacune des équipes d’une même section. Les règles de golf en vigueur sont celles d’une parties à trois balles (règle 30 et définition «trois-balles»).
Les joueurs utilisent les jalons bleus.
11.8. – Classe B
Cette classe est ouverte aux joueurs possédant un index de 10,5 et plus.
L’équipe est formée de dix (10) joueurs et de deux (2) substituts.
La compétition consiste en dix (10) rondes conventionnelles entre les joueurs de chacune des équipes d’une même section. Les règles de golf en vigueur sont celles d’une parties à trois balles (règle 30 et définition «trois-balles»).
Les joueurs utilisent les jalons blancs.
11.9. – Classe sénior
Cette classe est ouverte aux joueurs de cinquante-cinq (55) ans révolus le jour de la compétition.
Chaque équipe doit avoir, dans ses rangs, au moins un joueur âgé de soixante-cinq (65) ans révolus ou plus le jour de la compétition qui occupe le cinquième (5e) rang de la grille de départ.
Un joueur de soixante-cinq (65) ans révolus ou plus doit être remplacé par un substitut de soixante-cinq (65) ans révolus ou plus.
L’équipe est formée de dix (10) joueurs et de deux (2) substituts.
La compétition consiste en dix (10) rondes conventionnelles entre les joueurs de chacune des équipes d’une même section. Les règles de golf en vigueur sont celles d’une parties à trois balles (règle 30 et définition «trois-balles»).
Les joueurs utilisent les jalons blancs.
11.10. – Classe féminine
L’équipe est formée de huit (8) joueuses et de deux (2) substituts.
La compétition consiste en huit (8) rondes conventionnelles entre les joueuses de chacune des équipes d’une même section.
La formule utilisée est Stableford modifié : supposons que la participante a un handicap de 20 sur le terrain joué, elle déduit son handicap du maximum, soit 36. Donc, 36-20 = 16. Elle doit faire 16 points. Son adversaire qui a un handicap de12 doit, quant qu’à elle, faire plus de 24 point si elle veut l’emporter.
La tenue des pointages en compétition Stableford est faite selon des points décernés par rapport à un pointage déterminé pour chaque trou comme suit:
Plus d’un coup au-dessus du pointage déterminé ou aucun pointage remis : 0
Un coup au-dessus du pointage déterminé : 1
Pointage déterminé : 2
Un coup au-dessous du pointage déterminé : 3
Deux coups au-dessous du pointage déterminé : 4
Trois coups au-dessous du pointage déterminé : 5
Quatre coups au-dessous du pointage déterminé : 6
La gagnante est la joueuse qui obtient le plus grand nombre de points. Les autres rangs sont pareillement déterminés.
Les joueuses utilisent les jalons rouges.
12.- CHAMPIONNAT RÉGIONAL MIXTE DE LA MAURICIE.
La compétition Championnat régional mixte est réservée aux membres des clubs affiliés, aux golfeurs publics et aux professionnels inactifs. Cette compétition est limitée à soixante-douze (72) équipes, chacune étant formée d’un compétiteur de sexe masculin et d’une compétitrice de sexe féminin.
Le choix des compétiteurs est déterminé par un ratio établi en fonction du nombre de membres déclarés à Golf Québec par chaque club affilié et, par la suite, aux golfeurs publics. Ce ratio parvient au capitaine en juillet.
Les capitaines des clubs doivent faire parvenir leurs inscriptions à Golf Mauricie au plus tard le jeudi suivant la Fête du travail. Chaque inscription, dûment accompagnée du paiement à Golf Mauricie, doit être identifiée comme étant participant ou substitut. La manière de déterminer les participants ou substituts relève de chacun des clubs affiliés.
Golf Mauricie complète la grille de départs en tenant compte des ratios de chaque club affilié. S’il y a lieu, il complète la grille par tirage au sort parmi les substituts. Si un club omet d’identifier ses participants ou substituts, Golf Mauricie procède par tirage au sort. Le coût du tournoi inclut le golf et le souper pour chacun des compétiteurs.
13. – RÈGLES LOCALES
Pour chaque compétition sous l’égide de Golf Mauricie, les règles locales suivantes sont en vigueur.
13.1.- Règles applicables
La compétition est régie par les règles du golf approuvées par Golf Canada. Sauf stipulation contraire, les règles sur la carte de pointage régulière du club de golf où se tient la compétition sont inapplicables.
Toutefois, la définition ou l’indication des hors-limites sur la carte de pointage régulière du club de golf hôte et les marques de hors-limite sur le terrain s’appliquent. Également, les piquets qui identifient ou délimitent les obstacles d’eau sur le terrain ainsi que les lignes qui délimitent les obstacles d’eau s’appliquent.
13.2. – Appareils de mesurage de la distance
Durant une ronde conventionnelle, l’usage de tout appareil pour mesurer la distance est autorisé.
Malgré ce qui précède, l’appareil ne doit pas être utilisé à des fins qui sont prohibées par la règle 14-3 (règles du golf). À cet effet, voir l’article 5 de l’appendice IV (règles du golf).
13.3. – Jalons de départ
Les compétitrices jouent à partir des jalons de départ rouges, les compétiteurs des classes super senior, BB et B à partir des jalons de départ blancs, ceux de la classe A à partir des jalons de départ bleus et ceux de la classe AA à partir des jalons de départ noirs.
Dans chaque cas, les jalons de départ utilisés pour la compétition sont ceux identifiés GOLF MAURICIE.
13.4. – Jeu lent
En vertu de la règle 6-7, note 2, les compétiteurs doivent prendre un maximum de 90 minutes pour jouer six trous.
En partie par coups, chaque compétiteur d’un groupe qui ne respecte pas cette règle se voit pénaliser de deux (2) coups dès le second avertissement par un arbitre.
En partie par trous, pour une première infraction: perte du trou; pour une deuxième infraction: perte du trou; pour une infraction subséquente: disqualification
13.5. – Position améliorée
Une balle reposant sur tout espace coupé ras (fairway) sur le trou joué peut être marquée, levée et nettoyée, sans pénalité, et placée à une longueur de bâton maximum de sa position initiale, sans se rapprocher du trou. Après que la balle a ainsi été placée, elle est en jeu et elle ne doit pas être levée à nouveau selon cette règle.
Cette règle ne s’applique pas si la balle du compétiteur est à une longueur de bâton ou moins d’un arbre ou d’un obstacle.
13.6. – Obstructions
Les cailloux, dans les fosses de sable, sont des obstructions amovibles. Le compétiteur peut les enlever ou les déplacer sans pénalité.
Les sentiers pour voiturettes, les constructions et les arbustes identifiant les distances sont des obstructions inamovibles. Dans ces cas, le compétiteur peut prendre un dégagement.
13.7. – Terrain en réparation
Les zones encerclées en blanc sont considérées « terrain en réparation».
Les lits de fleurs, les arbres avec tuteur et les haies sont également considérés «terrain en réparation» mais, dans ces cas, le dégagement est obligatoire.
13.8. – Balles enfouie
À tout endroit sur le parcours, une balle enfouie peut être levée sans pénalité, nettoyée et laissée tomber aussi près que possible de l’endroit où elle reposait, mais pas plus près du trou. La balle, lorsque laissée tomber, doit d’abord toucher à une partie du terrain sur le parcours.
13.9. – Procédure de détermination des résultats
En partie par coups, si le comité devait suspendre la compétition définitivement, notamment en raison de la mauvaise température rendant les conditions injouables, les résultats sont déterminés comme suit:
Pour chaque classe, se basant sur le nombre de trous, par tranche de trois, joués par le joueur qui en a joué le moins, il y a calcul du pointage suivant la méthode des plus et des moins (-1, +1, 0). Si le nombre de trous joués par le joueur qui en a joué le moins est de huit trous, le pointage est établi pour six trous. Une égalité est départagée par tranche de trois (3) trous puis, si l’égalité persiste, trou par trou, en commençant par le dernier trou joué qui est le même.
13.10. – Alarme météo
Un (1) coup de sirène prolongé: Interruption immédiate de la compétition et retour au chalet.
Trois (3) coups de sirène: suspension de la compétition. Le compétiteur peut terminer le jeu d’un trou puis se mettre à l’abri et attendre le signal de reprise de la compétition. Le compétiteur doit s’abstenir de quitter le terrain et de retourner au chalet, sous peine de disqualification.