Préchauffez le four th. 6-7 (200°C). Coupez les aubergines en deux dans la longueur, puis entaillez la chair en croisillons.
Mettez-les dans un grand plat à four, salez, poivrez, arrosez d’un trait d’huile d’olive et faites cuire 50 min.
Récupérez la pulpe avec une cuillère. Mixez avec la gousse d’ail, le jus du citron, un peu de sel et de poivre, et de l’huile d’olive selon vos goûts.
Servez très frais.
3 idées pour aromatiser votre caviar d’aubergines
• Avec de la menthe
Préparez le caviar d’aubergines comme indiqué et ajoutez, lorsqu’il est froid, 2 c. à s. de menthe ciselée. Vous pouvez alors remplacer le jus de citron par du citron vert.
• Avec du chèvre frais
Préparez le caviar d’aubergines comme indiqué et ajoutez, au moment de le mixer, 150 g de fromage de chèvre frais. Vous pouvez alors ajouter quelques olives vertes coupées en dés.
• Avec de la tomate séchée
Préparez le caviar d’aubergines comme indiqué et ajoutez, après l’avoir mixé, 4 pétales de tomates confites à l’huile et égouttés, coupés en petits dés.
3 bonnes raisons de le faire vous-même
Il sera moins salé. Comme toute préparation industrielle destinée à l’apéritif, le caviar d’aubergines est souvent trop salé. A la maison, on peut même s’en passer en ajoutant une pincée de cumin en poudre, qui joue le rôle de succédané de sel.
Il sera beaucoup moins gras. Certaines recettes du commerce peuvent monter à 225 calories pour 100 g (alors que l’aubergine seule apporte 25 caloies environ). La faute aux 18 g de lipides, tous ajoutés. A la maison, on ajoute la quantité d’huile que l’on souhaite. On peut même la remplacer par du yaourt à 0 % pour une version super light.
Vous éviterez tous les additifs. Correcteur d’acidité, acidifiant, conservateur, antioxydant, épaississant… Si certaines recettes de caviar d’aubergines du commerce sont parfaites, d’autres renferment une foule d’additifs. Or, certains de ces additifs alimentaires peuvent provoquer des inflammations de l’intestin. Autant s’en passer, non ?
A lire aussi :
La recette pour faire votre tapenade maison
3 idées pour faire ses biscuits apéritifs maison
12 idées de cocktails aux fruits pour un apéro maison
Source: https://www.topsante.com/feed/list/rss/(limit)/30 – Topsante.com
Je souhaite perdre du poids cliquer ici pour calculer mon IMC gratuitement
Accéder à la boutique
PROMO!
Collagen Beauty Booster Pamplemousse
Note 3.79 sur 5
✓ Améliore l’hydratation et la souplesse de la peau
✓ Améliore la douceur de la peau en réduisant le nombre de sillons en micro-relief
✓ Prévient la formation de rides profondes
EN SAVOIR PLUS →	
42,90€ 35,90€ Ajouter au panier
PROMO!
Pack 3 boîtes promo Collagen Beauty Booster
Offre promo limitée : 3 boîtes de 30 sticks à 89.90€ au lieu de 128.70€, + livraison gratuite*
EN SAVOIR PLUS →	
128,70€ 89,90€ Ajouter au panier
PROMO!
Pack 6 boîtes promo Collagen Beauty Booster
Offre promo limitée : 6 boîtes de 30 sticks à 169.90€ au lieu de 257.40€, + livraison gratuite*
EN SAVOIR PLUS →	
257,40€ 169,90€ Ajouter au panier
PROMO!
Pack 2 boîtes promo Collagen Beauty Booster
Offre promo limitée : 2 boîtes de 30 sticks à 65.90€ au lieu de 85.80€, + livraison gratuite*
EN SAVOIR PLUS →	
85,80€ 65,90€ Ajouter au panier
PROMO!
Celluless® Booster
Note 4.00 sur 5
✓ Actif puissant et innovant contre la cellulite incrustée
✓ Lutte contre la peau d’orange
✓ Tonifie la peau
EN SAVOIR PLUS →	
42,90€ 39,90€ Ajouter au panier
PROMO!
Pack 2 boîtes promo Celluless® Booster
Offre promo limitée : 2 boîtes de 30 sticks à 74.90€ au lieu de 85.80€, + livraison gratuite*
EN SAVOIR PLUS →	
85,80€ 74,90€ Ajouter au panier
Coupe-faim
Note 3.67 sur 5
✓ Contribue à réduire l'appétit
✓ Réduit l'apport énergétique
✓ Favorise la perte de poids
EN SAVOIR PLUS →	
24,90€ Ajouter au panier
Draineur
Note 3.60 sur 5
✓ Limite la rétention d'eau
✓ Détoxifie l'organisme
✓ Meilleure digestion pour un ventre plat
EN SAVOIR PLUS →	
29,90€ Ajouter au panier
Capteur + Brûleur de graisses
Note 4.33 sur 5
✓ Absorbe les graisses et le sucre
✓ Contribue au métabolisme des graisses
✓ Empêche l'accumulation des graisses et facilite leur déstockage par le foie
EN SAVOIR PLUS →	
32,90€ Ajouter au panier
S'abonner à la newsletter
Votre demande a bien été prise en compte, merci.
E-mail
Souscrire
En cliquant sur "souscrire" je déclare avoir lu et accepté la politique de confidentialité du site. En savoir plus.
~Paiement CB sécurisé en ligne
Livraison offerte à partir de 50€ d'achats *
Emballage 100% recyclable
La radio & presse parlent de nous
Suivez-nous sur Facebook
SuivreSuivre
Suivez-nous sur Instagram (20k abonnés)
SuivreSuivre
La Nutricosmétique: c’est quoi ?
Ce nom est encore assez peu connu du grand public et pourtant, vous avez certainement déjà vu des nutricosmétiques ou en avez même déjà consommé certains. En fait, les nutricosmétiques sont des complements alimentaires qui ont comme objectif d’agir de l’intérieur pour vous rendre belles (mais aussi beaux bien sur!) à l’extérieur.
De plus en plus, on se rend compte que les crèmes ne sont plus suffisantes pour combattre le viellissement de notre peau, il semble qu’une bonne hygiène de vie (alimentation équilibrée et exercice physique régulier) ajouté à la consommation de complement alimentaire pourrait donner des résultats peut-être plus concluants. Les nutricosmétiques vont-ils faire partie de notre alimentation quotidienne dans les prochaines années ?
Je suis qop : quand la beauté vient de l’intérieur
Les produits les plus populaires pour maintenir la beauté et la jeunesse de la peau se présentent depuis des décennies sous la forme de crèmes, lotions et gels à appliquer directement sur la peau dans le cadre d’un soin quotidien. La chirurgie esthétique est une autre technique couramment pratiquée, bien que plus coûteuse et invasive. Cependant, la vison globale du soin évolue au fur et à mesure que de nouvelles innovations arrivent sur le marché et changent notre perception de la beauté de la peau et du visage. Les consommateurs sont de plus en plus avertis grâce aux récentes études scientifiques qui mettent en avant les qualités de ces nouveaux produits: les compléments alimentaires.
Le concept de «beauté de l’intérieur» fait son chemin dans l’esprit du consommateur. «La beauté de l’intérieur» est l’idée que la beauté de la peau doit également être abordée à travers la nutrition quotidienne. La partie de l’industrie qui se concentre sur ce domaine est connue sous le nom de «nutricosmétique». Pour ce qui est de la beauté de la peau, le consommateur pense encore fréquemment que «si le problème vient de la peau, la solution doit être appliquée directement sur la peau». Pourtant, à la lumière des connaissances et des derniers développements scientifiques, ce n’est pas la seule approche.
Le corps humain est épatant. Il absorbe les micro et macronutriments, qu’il décompose en les utilisant pour structurer et synthétiser les nutriments qui contribuent à un corps sain. La «beauté de l’intérieur» consiste donc à donner au corps les nutriments dont il a besoin pour réparer et régénérer la peau, mais aussi les cheveux ou les ongles. Une logique qui peut donc être appliquée à la beauté de la peau: en complément d’une alimentation saine et équilibrée qui comprend une bonne quantité de nutriments, vous pouvez donner à votre corps les meilleures chances de régénérer et de renforcer la peau avec une prise quotidienne de collagène. C’est l’essence même de la «beauté de l’intérieur».
Rester Jeune, d’un geste avec qop: La nutricosmétique Anti-rides fermeté intense. qop nutricosmétique a été spécialement développé pour cibler les besoins spécifiques de la peau des femmes matures, qui constatent bien souvent une augmentation du dessèchement cutané ainsi qu’une perte de fermeté et de souplesse.
qop a été élaboré pour lutter contre le vieillissement cutané hormonal. Pendant les 5 premières années qui suivent la ménopause, la peau peut perdre jusqu’à 30% de collagène et subit alors de profondes modifications. Une simple crème n’est plus suffisante. Deux études cliniques établissent que qop améliore de manière significative:
La fermeté de la peau
La densité du derme
L’apparence de la peau des mains et du décolleté
Réduit les ridules du front, du contour de l’œil et des lèvres
Diminue la visibilité des taches brunes
Stimule la production de collagène marin et le renouvellement cellulaire
Le collagène peau et ses utilisations ?
L’hydrolisat de collagène est utilisé comme complément alimentaire pour la prévention et le soulagement de ces problèmes de santé : arthrite, arthrose, inflammations des articulations et du cartilage, spondylarthrite ankylosante, douleurs musculaires, tendinites et bursites, fibromyalgies.
L’hydrolisat de collagène est utilisé en général pour les questions articulaires. Le Collagène marin – hydrolisat de collagène marin est plus assimilable que le collagène bovin.
Le terme collagène signifie « producteur de colle ». Le collagène est une protéine fibreuse insoluble de la matrice extracellulaire et du tissu conjonctif. C’est la protéine la plus abondante du règne animal. Sa famille compte jusqu’à présent 23 types de collagènes, assemblés à partir de 38 chaînes a génétiquement distinctes. Le collagène est une protéine structurale, une protéine qui façonne le corps.
Le collagène complément alimentaire: Le collagène peut être consommé comme complément alimentaire pour fortifier les ongles les cheveux, les articulations, pour ses bienfaits pour la peau. Le collagène est aussi associé aux injections en chirurgie esthétique.
Est-il bon de prendre du collagène ?
Depuis quelques années, le collagène est entré dans les routines beauté. La prise de collagène ne présente pas de contre-indications particulières, c’est un ingrédient sûr et naturel et il est très bien toléré. Si vous souffrez de troubles rénaux, il est toutefois conseillé de demander l’avis d’un médecin avant d’en consommer. En crème, l’effet du collagène sur la peau est très limité. La barrière cutanée empêche la bonne absorption de la protéine. A boire, les effets sont beaucoup plus importants, que ce soit en gélules ou en stick à diluer. Le collagène est une protéine naturelle, c’est un des composants majeurs de nombreux tissus du corps humain comme les os, les dents ou encore (et surtout) la peau. Le collagène détermine l’élasticité de l’épiderme et favorise la régénération des tissus. Sauf que sa production n’est pas continue. Les compléments alimentaire à base de collagène permettent donc de maintenir la beauté de la peau.
Quand prendre du collagène ?
Nous vous conseillons de prendre le collagène hydrolysé au petit déjeuner, ou avant les repas, dissout dans tout aliment liquide ou fluide (lait, smoothie, yaourt, thé, infusion, jus, eau…). qop est compatible avec d’autres médicaments ou compléments. 100% naturel, Il est sans effets secondaires.
Quel est le meilleur collagène ?
La composition du collagène marin de Collagen Beauty Booster est issue de Peptan, première marque mondiale de peptides de collagène. Les peptides de collagène Peptan sont des ingrédients bioactifs, spécifiquement développés pour procurer de multiples bénéfices santé et propriétés fonctionnelles. Les peptides de collagène sont solubles dans l’eau froide, facilement digérés et absorbés par notre corps. Plus de 90 % des peptides de collagène se retrouvent dans notre circulation sanguine en l’espace de quelques heures après la consommation, pour être efficacement livrés au niveau de leur site d’action dans l’organisme. Avec Peptan, vous avez la garantie du plus haut niveau de qualité et de sécurité pour une efficacité optimale.
Quel collagène pour la peau ?
De nombreuses études ont confirmé l’intérêt du collagène marin, ou collagène hydrolysé de poisson, comme complément alimentaire pour lutter contre le vieillissement de la peau. Il a notamment été démontré qu’il pouvait agir contre certains effets de l’âge comme les rides ou ridules. Les chercheurs ont aussi remarqué qu’il pouvait aider à améliorer la protection, l’élasticité, l’hydratation et la qualité de la peau. Autrement dit, le collagène marin peut être utilisé comme anti-âge naturel, anti-rides ou encore agent photo-protecteur. Il est utile de noter que l’action anti-âge du collagène marin semble être renforcée lorsqu’il est associé à d’autres principes actifs comme la vitamine C et l’acide hyaluronique.
Quel collagène acheter ?
Le collagène marin, présent dans la composition de qop, semble être une alternative plus sûre pour la santé que le collagène d’origine bovine, suite aux scandales sanitaires liés aux élevages bovins (vache folle). Le collagène marin possède un poids moléculaire plus faible que le collagène bovin. De ce fait, il est mieux assimilé par notre organisme. En tant que complément alimentaire aux propriétés anti-âge, il aide à renforcer la peau et lutte contre le relâchement cutané tout en conférant une meilleure élasticité aux tissus, et permet de lisser les rides et les ridules en s’insérant dans les failles du tissu cutané. Par ailleurs, le collagène marin contribue à hydrater la peau et ses propriétés antioxydantes lui permettent de lutter contre le vieillissement prématuré des tissus.
Quels sont les bienfaits du collagène marin ?
Le collagène marin, ou plus précisément l’hydrolysat de collagène marin, est extrait de la peau, des arêtes et des écailles de poissons de mer. Connu pour ses propriétés antirides, il est essentiellement composé de protéines fibreuses, qui assurent entre autre l’élasticité, la fermeté et la souplesse de la peau. Avec l’âge, mais aussi à cause de facteurs extérieurs tels que le stress, le café, le tabac, le soleil, etc., la production de collagène par l’organisme diminue de 1 % par an en moyenne à partir de 25 / 30 ans. Vers la cinquantaine, cette tendance s’accélère et la baisse de la production de collagène peut atteindre 25%. Le collagène marin pallie cette carence et lutte ainsi contre les signes de l’âge, tout en préservant l’hydratation de la peau.
Quel complément alimentaire anti-âge ?
Pour conserver la jeunesse et l’éclat de sa peau, opter pour une crème anti rides n’est pas toujours suffisant. Une alimentation de qualité alliée à l’utilisation de compléments alimentaires anti-âge ou fermeté s’avèrent être très utiles. En effet, la consommation des bons compléments alimentaires au bon moment permet de lutter efficacement contre le vieillissement de la peau et de la maintenir éclatante. Des études ont par ailleurs démontré que le collagène marin, extrait de protéines présentes dans la peau des poissons d’eau de mer, est le collagène le plus proche du collagène humain. Le collagène marin sous forme de stick à diluer a un effet lisseur sur les rides et les ridules. Il revitalise la peau, la rend plus souple et plus ferme, plus tonique, grâce à son action antioxydante contre les radicaux libres.
Quelle cure pour avoir une belle peau ?
Pour lutter contre la baisse de production de collagène par votre peau et l’aider à retrouver fermeté et élasticité, vous pouvez faire une cure de Collagen Beauty Booster. Les premiers effets sont visibles au bout de 90 jours, avec 2 sticks par jours (essai clinique). Pour un résultat optimal, nous conseillons une cure de trois à six mois, à renouveler chaque année.
POUR VOTRE SANTÉ, ÉVITEZ DE MANGER TROP GRAS, TROP SUCRÉ, TROP SALÉ – WWW.MANGERBOUGER.FR
qop est une marque de compléments alimentaires. Les résultats individuels peuvent varier. Les produits doivent être utilisés dans le cadre d’un mode de vie sain et ne pas être utilisés comme substituts d’un régime alimentaire varié et équilibré.
qop est une marque francaise enregistrée sous le numéro national 204 612 563.
* Livraison offerte à partir de 50€ à destination de la France métropolitaine (y compris la Corse) et Monaco.