« Cette phrase est sortie de son contexte, on a fait un amalgame de mes réponses sans mettre mes questions. Les Blancs qui sont racistes ont un complexe de supériorité sur les Noirs. Cette polémique me touche, je pense que ça ferait plaisir à beaucoup de personnes de me mettre dans la catégorie raciste… », dixit Lilian Thuram
Lilian Thuram rectifie, dans le dessein de rappeler précisément ce qu’il avait dit afin de mettre l’accent sur un racisme relevant de la mentalité de certains parmi les blancs – voilà, c’est dit.
Mais Lilian Thuram rate le cadre quand il ajoute « il est nécessaire d'avoir le courage de dire que les blancs pensent être supérieurs et qu'ils croient l'être. De toutes les manières, ce sont eux qui doivent trouver une solution à leur problème. Les Noirs ne traiteront jamais les Blancs de cette façon, et pour n'importe quelle raison. » - là, il se contredit.
Sans perdre de temps à rappeler à Lilian Thuram que le racisme n’est pas exclusivement une affaire de blancs anti-noirs mais avant tout par définition le racisme c’est de considérer l’autre inférieur, ce qui, par exemple, induit que les conflits ethniques un peu partout dans le monde sont étonnamment pas traités moyennant ce qu’ils sont réellement, des conflits entre-racistes où l’emportent, pour le moins un temps, les plus agressifs.
Sur ce point, j’ajouterais que considérer les femmes inférieures à l’homme est un racisme majeur déguisé sous le « joli mot de sexisme » ( ce qui en droit commun évite de qualifier le sexisme de délit ) - lequel racisme, n’en déplaise à Lilian Thuram est exclusivement grâce au féminisme universel de moins en moins généralisé dans le « monde blanc occidental » - il suffit de voyager en Afrique, en Égypte ou au moyen-Orient ou encore dans le « grand Iran », ( celui tant vanté par les tours opérateurs ), en vue de vérifier si, en matière des droits ou de libertés individuelles, c’est tellement mieux pour les femmes ailleurs qu’en occident.
Il peut être rappelé à Lilian Thuram que l’homme blanc occidental n’a jamais, dans toute son histoire ni plus ni moins géniale que l’histoire des populations non-blanches, mutilé génitalement ( excision ) ses fillettes, sans compter qu’il a été le premier à abolir l’esclavage et la traite des esclaves, lequel homme blanc occidental dans l’actualité à entrepris une croisade contre toutes les formes de racismes y compris de s’engager dans les luttes contre l’homophobie ( un délit )....et j’en passe.
Faut-il rappeler à Lilian Thuram que l’esclavage et la traite des esclaves se pratique encore dans les pays dominés par des populations majoritairement noires ainsi que dans les régions du monde dominées majoritairement par des populations plus ou moins bronzées, lesquelles se déclarent arabo-musulmanes ? CRAB
Si oui, vidéo :
Esclavage et traite des esclaves dans les mondes musulmans par Malek Chebel
http://crab.painter.free.fr/videos/0%20Onfray_%20et%20Malek%20Chebel%20_%20l%20esclavage.flv
Suite - RACISMES
https://laicite-moderne.blogspot.com/2019/09/malveillance-islamiste-coutumiere.html
Publié par Claude Bouvard à 07:11
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
1 commentaire:
Claude Bouvard 9 septembre 2019 à 10:08
À l'attention de D.....n R.....d - Je ne masque pas les actes racistes anti-noirs, ils sont bien réels, mais ces actes ne sont en rien comparable avec l'antisémitisme des années 30 à 40 du siècle dernier, d'autant que,dans notre pays,l'antisémitisme depuis plus d'une vingtaine d'années est largement répandu dans la population musulmane. Lilian Thuram parle de culture blanche raciste, c'est une façon inacceptable de racialiser le racisme, point.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Remarque : Seul un membre de ce blog est autorisé à enregistrer un commentaire.
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Translate
Articles les plus consultés
" BLA BLA BLA " - GRETA DITE LA-SCIENCE EST DE RETOUR
CYNISMES La politique est essenti e llement une des deux modalités du religieux, comme en témoi g nent, à l’époque co...
SOS CHARLOTTE CORDAY
PLUS " IEL " QUE MOI TU MEURT Crétinerie sans frontière : doit-on dire " iel est belle ou iel est beau ? &quo...
CONSÉQUENCIALISME
UN NUL PEUT TOUJOURS EN CACHER UN AUTRE Décrochés des classes de philo pour vendre de la drogue sur l'agora ou le forum, ...
L’écriture inclusive
L’écriture inclusive est une « agression de la syntaxe par l'égalitarisme» qui donne « des mots illisibles », et fust...
FORMES SOURNOISES DU RACISME
Affichage dans la ville de Nantes . Ce néo-fascisme généré par le gauchisme culturel, par les wokes, les antifas avilit cet...
AU CHEVET DE LA DÉMOCRATIE
Le Renard et le Bouc Capitaine Renard allait de compagnie Avec son ami Bouc des plus haut encornés. Celui-ci ne voyait pas...
LA MORT DONNEUSE DE LEÇONS
SANS TROMPETTES NI TAMBOURS NI BOUGIES CIMETIÈRE ROUMAIN Citation “ N'est pas cocu qui veut. Si tu l...
ON N’EN PEUT PLUS
LUCRECE mardi 9 n...
Sarasate: Carmen-Fantasie ∙ hr-Sinfonieorchester ∙ Hilary Hahn ∙ Andrés ...
Étincelant !
Michel Onfray : "Ce que je reproche à Macron, c’est sa grossièreté, son ...
Archives du blog
Archives du blog novembre (14) octobre (15) septembre (16) août (5) juillet (18) juin (14) mai (8) avril (6) mars (4) février (3) janvier (6) décembre (5) novembre (7) octobre (6) septembre (10) août (5) juillet (15) juin (19) mai (11) avril (5) mars (10) février (6) janvier (10) décembre (7) novembre (14) octobre (9) septembre (11) août (8) juillet (12) juin (12) mai (10) avril (18) mars (14) février (11) janvier (14) décembre (17) novembre (8) octobre (14) septembre (19) août (8) juillet (8) juin (14) mai (13) avril (14) mars (14) février (18) janvier (19) décembre (16) novembre (22) octobre (24) septembre (20) août (15) juillet (8) juin (5) mai (2) avril (11) mars (21) février (14) janvier (16) décembre (14) novembre (9) octobre (15) septembre (15) août (13) juillet (6) juin (12) mai (13) avril (17) mars (25) février (30) janvier (28) décembre (15) novembre (20) octobre (19) septembre (16) août (9) juillet (15) juin (20) mai (25) avril (24) mars (24) février (24) janvier (30) décembre (17) novembre (21) octobre (29) septembre (21) août (23) juillet (23) juin (24) mai (22) avril (16) mars (14) février (19) janvier (25) décembre (22) novembre (29) octobre (35) septembre (33) août (33) juillet (26) juin (17) mai (21) avril (26) mars (31) février (33) janvier (36) décembre (17) novembre (19) octobre (28) septembre (38) août (25) juillet (37) juin (37) mai (49) avril (56) mars (64) février (47) janvier (18) décembre (16) novembre (29) octobre (47) septembre (46) août (22) juillet (21) juin (29) mai (20)
Rechercher dans ce blog
Membres
Athée libertaire et non athée chrétien, amoureux des arts et plus particulièrement de l'Opéra.
Claude Bouvard
Participer au débat public afin de réunir les conditions d'un changement ouvrant la voie..., suites : Manifeste http://laicite-moderne.blogspot.fr/2014/08/manifeste.html ou sur : http://laiciteetsociete.hautetfort.com/archive/2014/08/30/manifeste-5436874.html