L' accueil a été formidable, une personne aimable, avenante s" est assurée de notre bien-être au long du séjour. La vue est sympa ainsi que le balcon. Immeuble tranquille. L' appartement est bien situé, bien équipé, nous nous sommes senties comme chez nous.Merci	
Agnes, France, France (14 janv. 2014)
Fiche
Carte
Commentaires en français (8)
Commentaires (1)
Las Palmeras , 3 chambres	
Réserver
Attention: à Costa Brava's toujours le Meilleur Tarif Garanti
Terrasse Parking Wifi Animaux
De: à: Dates libres
Pas de disponibilité entre ces dates	
Roses : séjournez au cœur de la ville
Situé à Roses, à seulement 10 mètres de la magnifique baie de la ville, l'appartement Las Palmeras offre une vue sur la mer et possède une terrasse meublée avec un coin repas. Il est équipé d'une connexion Wi-Fi gratuite.
Cet appartement fonctionnel aux murs colorés comprend le chauffage et la climatisation. Il dispose d'une chambre ainsi que d'une salle de bains avec une douche et un sèche-cheveux. Le coin salon est muni d'un canapé-lit et d'une télévision par satellite à écran plat. Un lave-linge et un four micro-ondes sont disponibles dans la cuisine.
L'appartement Las Palmeras est bien situé pour pratiquer des activités de plein air comme la plongée avec tuba, la plongée sous-marine, la voile, la planche à voile, le golf ou la randonnée. Les propriétaires pourront vous fournir des renseignements et des tickets pour ces activités et autres.
Vous trouverez un supermarché à 30 mètres, mais aussi des restaurants et un centre commercial à 5 ​​minutes à pied.
La ville de Figueres, avec son musée Dalí, est située à 30 minutes en voiture de l'appartement. L'aéroport de Gérone est par ailleurs accessible en 50 minutes de route.
Plages plus proches: Plage La Nova, Plage Del Rastell, Plage Del Salatar et d'autres 9 plages	à moins de 5 km	
Las Palmeras se trouve Roses	
Au sud des Albères, la Costa Brava s’ouvre sur la baie de Roses : une vaste échancrure s’enfonçant sur 15 kilomètres dans l’intérieur des terres, bordée de longues plages de sable et de marais. La baie est délimitée au nord par la presqu’île du cap de Creus et au sud par le massif du Montgrí.
Situées chacune à une extrémité de la baie, Rhode et Emporion furent les portes d’entrée de la culture grecque dans le pays. L’une et l’autre sont désormais des stations balnéaires très fréquentées : Roses au nord et L’Escala au sud.
Le destin de Roses a été lié les dernières années a la figure gastronomique par excellence de Ferran Adrià. Connu comme un des mieux chefs du monde on peut visiter Le Bulli, son celebre restaurant, à la place de Montjoi, près de Roses
Roses a une importance capital dans l'histoire de toute la penninsule iberique. Sa baie est le point de debarquement des troupes romains, liderés par Escipion, dans un pays peuplé par les tribus ibères. L'origen des langues catalanes et espagnoles commence par ce fait, clé aussi dans l'histoire de notre culture.
Et quand même la histoire de Roses ne commence pas par l'entrée romaine. En fait, elle fut fondé par les Rhodiens le 776 av. J.C. avec la Citadelle comme noyau central, qui a ete classé Bien culturel d’intérêt national.
L'offre culturelle, traditionelle et sportive est vraiement variée et include conférences, festivals de rock et blues, expositions, concerts de musique diverse...
Son port de pêche est l’un des plus actifs de la région. Il faut s’y promener l’après-midi pour voir le retour des bateaux escortés par les mouettes. Ses terrasses invitent à la conversation.
Il est recommandé de faire une visite tranquille de l’enceinte de la citadelle. Au xvie siècle, Charles Quint fit édifier cet immense rempart pour protéger le secteur des attaques des pirates. L’intérieur abrite les vestiges de la colonie grecque de Rhode, du ive siècle av. J.-C., et l’abbaye bénédictine de Santa Maria. On peut pratiquer à Roses tous les sports de mer, tant sur les plages de sable fin de la ville que dans les criques de l’Almadrava, Montjoi et Jòncols.
Et si vous aimez la nature et les randonnées Roses vous offre des parcours bien signalisés et accessibles, au milieu d'un environnement exceptionel qui est fruit d'une parfaite combinaison entre la mer et la montagne.
Parce que la côte de Roses est un côte de contrastes, avec falaises et tranquilles et criques aux eaux transparentes, et aussi avec des plages de sable fin et dans ce cas d'eaux peu profondes, ce qui offre les conditions idéales pour la pratique des sports nautiques comme le kayak, la pêche, la voile, le windsurf, le parasailing et même l'aviron. Par toutes ces raisons les loisirs de la famille sont assurés à Roses.
Mais le destin de Roses a été lié les dernières années a la figure gastronomique par excellence de Ferran Adrià. Connu comme un des mieux chefs du monde on peut visiter Le Bulli, son celebre restaurant, à la place de Montjoi, près de Roses. El Bulli reçoit chaque année 2 millions de petitions arrivées des quatre coins du monde, et ouvre ses portes six mois par an, d’avril à septembre, pour servir 8 000 chanceux.
﻿	
Carte et comment y arriver
Appartements(141)
Maisons(23)
Campings(1)
Hôtels(41)
Plages(15)
Festivales de Musique(1)
Aires naturelles(2)
Mégalithes(2)
Gisements ibériques(1)
Fortifications(1)
Tours de défense(1)
Châteaux(2)
Comment arriver depuis:
1
Christelle
Groupe d'amis
France, France
l'appartement est très propre, bien equipé et bien situé face à la mer. La propriétaire est super, très disponible et très gentille
le canapé n'était pas très confortable pour dormir et il faisait assez froid mais nous y étions en Mars et il ne faisait pas beau
9.6
2
Stephanie
Voyageur individuel
France, France
Emplacement
Propreté très insuffisante État de l'appartement très moyen Très mal isolé Vente mensongère : pas de Spa ni salle de sport
3.8
3
Florian
Famille avec enfants
France, France
inda tres gentille
Propreté très insuffisante État de l'appartement très moyen Très mal isolé Vente mensongère : pas de Spa ni salle de sport
8.8
4
Raio
Famille avec enfants
France, France
Propriétaire tres gentille Proche de toute commodités Appartement en très bon état Très bien équipé (télé hifi micro onde grille pain grande douche) ...
Propreté très insuffisante État de l'appartement très moyen Très mal isolé Vente mensongère : pas de Spa ni salle de sport
8.3
5
Stephanie
Groupe d'amis
France, France
L accueil et la gentillesse de la personne qui nous a accueilli.tien a dire.l appartement avait tout ce qui est appréciable.on y retournera c est sur!
Propreté très insuffisante État de l'appartement très moyen Très mal isolé Vente mensongère : pas de Spa ni salle de sport
7.5
6
Agnes
Famille avec enfants
France, France
L' accueil a été formidable, une personne aimable, avenante s" est assurée de notre bien-être au long du séjour. La vue est sympa ainsi que le balcon. Immeuble tranquille. L' appartement est bien situé, bien équipé, nous nous sommes senties comme chez nous.Merci
Petit cumulus
10.0
7
Heinke
Groupe d'amis
France, France
L'accueil de Hilda, son investissement à régler l'accès Wifi défaillant à l'arrivée, l'apport d'un radiateur d'appoint, vu que la clim réversible est tombée en panne, le réparateur arrivant juste avant le départ. L'appartement calme avec vue sur la mer, mais en retrait du boulevard de passage. Le balcon, l'exposition de l'appartement avec le soleil l'après-midi. La proximité de la plage, de commerces et cafés, du castillo, du marché.
La complication de réservation avec l'inscription d'une personne et le paiement de l'autre personne carrément impossible !!!! Pas de message dans le bon de réservation qu'il n'y a pas bureau d'accueil et qu'il faut appeler la personne. L'adresse et l'immeuble très dur à trouver, car le numéro de rue et le nom de résidence ne figurent pas à l'extérieur.
7.0
8
Hugues
Famille avec enfants
France, France
accueil, vue sur la mer
La complication de réservation avec l'inscription d'une personne et le paiement de l'autre personne carrément impossible !!!! Pas de message dans le bon de réservation qu'il n'y a pas bureau d'accueil et qu'il faut appeler la personne. L'adresse et l'immeuble très dur à trouver, car le numéro de rue et le nom de résidence ne figurent pas à l'extérieur.
8.3
Réserver
Les commentaires ci-dessous ne sont pas rédigés en français
1
Stuart
Groupe d'amis
United Kingdom, Royaume-Uni
Lovely host
Todo ha sido perfecto. Eso si, si vais en invierno no os olvidéis las cadenas para la nieve, por si acaso.
9.6
Réserver
Recherche rapide
Nom de l'hôtel, appartement ou maison?
Lloret de Mar (275) Roses (206) L'Escala (169) Empuriabrava (149) Tossa de Mar (121) L'Estartit (114) Llançà (105) Begur (69) Calonge (67) Platja d'Aro (63) Blanes (63) Pals (56) Girona (56) Sant Feliu de Guíxols (34) Palamós (33) Cadaqués (32) Sant Antoni de Calonge (31) Figueres (26) Llafranc (22) Calella de Palafrugell (21) Colera (20) Sant Pere Pescador (17) Torroella de Montgrí (15) Olot (15) Santa Cristina d'Aro (14) Ribes de Freser (14) Castelló d'Empúries (13) Vidreres (13) Navata (12) El Port de la Selva (12) S'Agaró (12) Camprodon (12) Maçanet de la Selva (11) Queralbs (11) Maçanet de Cabrenys (10) Besalú (10) Caldes de Malavella (9) Sant Feliu de Pallerols (9) Sant Joan de les Abadesses (9) Vilajuïga (8) Santa Coloma de Farners (8) Tamariu (8) Ripoll (8) Peratallada (8) Capmany (7) Cassà de la Selva (7) Banyoles (7) Arbúcies (7) Santa Pau (7) La Jonquera (6) Palau-saverdera (6) Peralada (6) La Vajol (6) Viladamat (6) Palafrugell (6) Beuda (6) Ventalló (5) Regencós (5) Madremanya (5) Cornellà de Terri (5) Vilademuls (5) Sant Hilari Sacalm (5) Vilobí d'Onyar (5) Molló (5) Pardines (5) Sant Pau de Segúries (5) Bàscara (4) Garriguella (4) Portbou (4) Albons (4) La Bisbal d'Empordà (4) Vall-llobrega (4) Vilopriu (4) Llagostera (4) Sant Andreu Salou (4) Sant Julià de Ramis (4) Serinyà (4) Amer (4) Riudarenes (4) Sils (4) Les Planes d'Hostoles (4) Sant Joan les Fonts (4) Campelles (4) Les Llosses (4) Planoles (4) Sant Feliu de Boada (4) Albanyà (3) Cistella (3) Darnius (3) Torroella de Fluvià (3) Vilanant (3) La Pera (3) Bordils (3) Salt (3) Crespià (3) Sant Miquel de Campmajor (3) Anglès (3) Les Preses (3) Sales de Llierca (3) Sant Jaume de Llierca (3) Campdevànol (3) Setcases (3) Cruïlles (3) Monells (3) Llers (2) Ordis (2) Pont de Molins (2) Pontós (2) Siurana (2) Corçà (2) Rupià (2) Verges (2) Juià (2) Esponellà (2) Porqueres (2) Hostalric (2) Riudellots de la Selva (2) Maià de Montcal (2) Montagut i Oix (2) Sant Ferriol (2) Tortellà (2) la Vall d'en Bas (2) la Vall de Bianya (2) Llanars (2) Ogassa (2) Toses (2) Vilallonga de Ter (2) Avinyonet de Puigventós (1) Borrassà (1) Cantallops (1) Fortià (1) Palau de Santa Eulàlia (1) Sant Climent Sescebes (1) Sant Llorenç de la Muga (1) Sant Mori (1) Camallera (1) Terrades (1) Vilamaniscle (1) Foixà (1) Fontanilles (1) Mont-ras (1) Parlavà (1) Serra de Daró (1) Torrent (1) Ullastret (1) Aiguaviva (1) Bescanó (1) Campllong (1) Fornells de la Selva (1) Quart (1) Sant Gregori (1) Sant Jordi Desvalls (1) Sant Martí Vell (1) Camós (1) Breda (1) Brunyola (1) La Cellera de Ter (1) Castellfollit de la Roca (1)