L’Impératrice est l’arcane III du jeu de tarot et la seconde figure féminine. Après la gestation évoquée par la Papesse, voici maintenant l’éclatement créatif dans toute sa splendeur, une Énergie bouillonnante, non mesurée, comparable à celle de la jeunesse, conditionnée par la découverte du désir sexuel. Une Énergie sans entraves, en aucun cas frustrée par des préoccupations que l’on pourrait qualifier « d’adultes ».
L’Impératrice étant la figure numéro III du jeu, elle nous renvoie immédiatement à ce Numéro sacré, puissant ; il est le Chiffre de l’Esprit.
Notre Impératrice est assise sur un trône et le dossier de celui-ci nous évoque des ailes, pareilles à celles d’un Ange, ce qui symboliserait que ses actions sont protégées par le Divin.
Sa Couronne représente l’Autonomie, c’est elle qui prend les décisions, elle en possède l’intelligence et elle est sûre de la portée de ses actions.
Elle tient dans ses mains un Spectre, qui repose sur la région de son sexe, signe de Pouvoir ; son Énergie sexuelle est donc canalisée, elle a le Pouvoir de ses pulsions, ce qui lui confère un Pouvoir intellectuel très fort. La thèse de sa maîtrise sexuelle est corroborée par la présence du serpent à ses pieds ; son Énergie sexuelle est présente, elle ne la renie pas, mais l’emplacement de ce serpent, totalement relié aux Forces terrestres, ne l’empêche pas de progresser sur le chemin de sa réalisation. D’ailleurs, en détaillant ce Spectre, nous pouvons noter qu’il est de couleur jaune, ce qui met en exergue une conscience éveillée et, en haut de celui-ci, il y a une croix, ce qui nous transporte dans l’Univers Divin. Sa conscience éveillée est directement relié à une connaissance spirituelle acquise.
Sur son costume, au niveau de sa poitrine, nous remarquons la présence d’une Pyramide jaune, encore un signe de l’éveil à la Spiritualité.
L’Impératrice, malgré tous les Attributs féminins qui la caractérisent est empreinte de masculinité. La pomme d’Adam de sa gorge nous renvoie au Feu, à l’Énergie puissante, permettant de s’engager dans l’action. L’Aigle sur le blason est aussi un signe masculin fort. Notre Impératrice n’est pas une femme qui se soumet à de longs questionnements, pesant le pour et le contre indéfiniment ; l’Impératrice représente la Force infinie de la Volonté.
Que nous évoque l’Impératrice et que peut-elle nous apprendre sur nous-même ?
Cet Arcane nous incite à l’Action, elle donne l’impulsion nécessaire à la concrétisation de nos pensées.
Le temps est venu d’avancer, de se libérer de toutes pensées toxiques mettant un frein au processus de Création. L’Impératrice nous pousse à dépasser nos limites. Elle est l’aide et le soutien nécessaire à la réalisation d’un projet.
Nos pensées vont enfin s’organiser et faciliter l’impulsion attendue au commencement de la Création.
Elle nous incite à nous faire confiance, à laisser libre cours au Créateur/à la Créatrice qui est en chacun(e) de nous, à accepter nos idées les plus originales, pour que l’action visible soit en osmose avec notre Âme.
Elle nous incite à nous fier à notre Instinct.
Libérons-nous des barrières qui engloutissent notre Âme, édifiées par les institutions dominantes que sont la famille, la société, et acceptons enfin de nous montrer sous notre vrai jour, faisons vibrer le Principe créatif qui n’attend plus que d’exploser.
L’aspect « négatif » de cette lame met en évidence le manque d’action actuel, l’immobilisme ou bien l’action irréfléchie nous écartant, une fois de plus, du chemin de réalisation complète.
Auteur(e) inconnu(e)
Image : Bonnie BROWN (www.studiobon.co.nz)
Source du texte : Tarot gratuit
Page : ☥ Honorer le Féminin Sacré ☥
Précédent
Saute et le filet apparaîtra !
Suivant
Le Conseil des Anciennes des 13 Lunes à Lyon / Samedi
Articles similaires
Saute et le filet apparaîtra !
☥ Le Féminin Sacré
L'expression des Énergies créatives
☥ Le Féminin Sacré
Le Pouvoir du Dedans
☥ Le Féminin Sacré
Nouvelle Lune
☥ Le Féminin Sacré
Derniers articles
Pleine Lune du 19 novembre
☥ Le Grimoire de la Sorcière
La Grande Femme entre toutes
☥ La Sagesse Amérindienne
Nouvelle Lune du Scorpion
☥ Le Grimoire de la Sorcière
Catégories
☥ La Divine Isis (9)
☥ La Sagesse Amérindienne (21)
☥ Le Féminin Sacré (26)
☥ Le Grimoire de la Sorcière (20)
☥ Les Visages de la Déesse (9)
♡ Marie-Madeleine, la Divine Bien Aimée (3)
☥ Honorer le Féminin Sacré ☥
Honorer le Féminin Sacré est un site où je vous présente mes différentes pratiques pour vous accompagner dans votre reconnexion avec votre Déesse Intérieure et permettre votre Guérison.
Avec l'aide du Soin Énergétique du Triangle d'Or d'Isis, le Conseil des Gardiennes des 13 Anciennes Lunes ou des Cercles de Lune, retrouvez votre Pouvoir et laissez vous guider par cet Amour Inconditionnel qui vous attend dans vos Profondeurs.
☥ Plan du site ☥
☥ Accueil
☥ Présentation
☥ La séance Soin / Initiation
⁂ Infos pratiques
♡ Espace de partage
☥ Contact
☥ Les pratiques ☥
☥ Le Soin du Triangle d'Or d'Isis
☥ L'Initiation du Triangle d'Or d'Isis
◯ Le Conseil des Anciennes des 13 Lunes
☽◯☾ Les Cercles de Lune
Prendre rendez-vous ou se renseigner
☥ Contact ☥
Honorer le Féminin Sacré
07 84 72 86 39
honorerlefemininsacre@yahoo.com
Du Lundi au Vendredi de 10h à 19h
Plan du site
Mentions légales
Réalisation & référencement | Ce site a été créé grâce à Formation Détente Energie
Connexion
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies sur votre poste, notamment à des fins d'analyse d'audience, dans le respect de notre politique de protection de votre vie privée.