Un commissaire aux comptes est un auditeur indépendant. Il a un rôle unique et hors du commun, astucieux et hybride, il est au service du bien commun et de l’intérêt général. En effet, il exerce une mission imposée par la Loi au service d’une entreprise, association, hôpital, ou université…
Tiers légal, qui travaille dans et pour le respect des lois, il sécurise donc l’environnement des entreprises et des tiers en formulant une opinion sur l’exactitude et la sincérité des comptes annuels de l’entité qu’il a auditée.
Devenir auditeur indépendant, c’est bénéficier d’une grande liberté d’exercice : grande ou petite structure, libéral ou non, il rencontre de nombreux interlocuteurs et s’enrichit de toutes ces relations dans la réalisation de sa mission.
Devenir auditeur indépendant, c'est bénéficier d'une grande liberté d’exercice.
Les 5 valeurs de l'auditeur indépendant
L'auditeur indépendant
en vidéo
À travers les différentes valeurs qui les caractérisent, découvrez le quotidien de Quentin, Camille et Thomas : passionnés, curieux, et surtout 100% compatibles avec leur métier d’auditeur indépendant.
Confiance
La valeur confiance est notre valeur différenciante et la plus forte puisqu’elle est la combinaison des 4 autres valeurs qui font que nous sommes un tiers de confiance vis-à-vis de nos clients et des parties prenantes.
Compétence
Nous sommes avant tout reconnus par notre environnement comme étant des experts dans notre domaine sur la traduction des normes comptables et financières qu’elles soient françaises ou internationales. Devenir auditeur indépendant implique d’acquérir de nombreuses compétences techniques. Cette excellence technique correspond également à notre formation équivalente à un Bac +8.
À cela s’ajoute l’obligation faite de se maintenir à jour de toutes les évolutions légales et réglementaires avec une formation continue obligatoire.
Écoute
Le terme audit vient du latin Audire qui veut dire « écouter ». Cette valeur introduit la notion de relation professionnel de l’auditeur indépendant avec son client. Nous sommes à l’écoute des besoins du client et comprenons leur activité.
Engagement
Cette notion d’engagement est très forte et introduit la notion d’échange avec notre client (nous savons écouter mais nous savons également restituer à travers l’analyse des risques d’audit que nous effectuons). Par ailleurs, le sous-jacent de cette notion d’engagement concerne notre responsabilisation en tant qu’auditeur indépendant signataire dans le poids de notre signature. En tant que commissaire aux comptes nous avons une responsabilité pénale et non civile.
Indépendance
L’indépendance est une valeur fondamentale de notre ADN en tant qu’auditeur indépendant.
Elle est d’ailleurs définie dans l’article 5 de notre code de déontologie et intègre les sous-jacents tels que l’intégrité et l’impartialité qui sont repris dans les articles 3 et 4 de notre code de déontologie. Ci-joint les extraits du code de déontologie concernant l’intégrité, l’impartialité et l’indépendance :
En tant qu’auditeur indépendant, nous avons une mission d’intérêt général au service de tous et notre rôle est de garantir la préservation des intérêts de toutes les parties prenantes (notamment les actionnaires minoritaires). Nous sommes perçus comme un contre-pouvoir de la direction du groupe par notre impartialité. Par ailleurs, derrière l’indépendance nous voulons également souligner que notre profession est contrôlée par une Haute Autorité de Contrôle qui veille au respect de l’indépendance de l’auditeur indépendant, le Haut Conseil du Commissariat aux comptes (H3C).
Chiffres clés
0
professionnels
proposent 8 000 offres par an
0
cabinets
sont en activités
0
auditeurs
à recruter pour les 10 prochaines années
0 dirigeants sur 10
déclarent que la présence d’un auditeur indépendant a permis d’améliorer au moins un aspect règlementaire ou opérationnel
0
entités
sont auditées chaque année
100 % compatible
Pour devenir auditeur indépendant
Indépendance, compétence, confiance, écoute, engagement... Êtes-vous 100% compatible avec le métier d'auditeur indépendant?
Démarrer le quiz
Devenir auditeur indépendant
Les voies d'accès
Vous êtes lycéen, étudiant, ou déjà professionnel du métier ? Découvrez les différentes voies d'accès pour devenir auditeur indépendant.
Je suis
Lycéen
Je suis
Étudiant
Je suis
Professionnel
Pour aller
plus loin
Nous contacter
Notre FAQ
Devenir auditeur indépendant
Mentions légales
Protection des données
Contact
FAQ
Afin de vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts, la CNCC utilise des cookies. En continuant de naviguer sur le site, vous déclarez accepter leur utilisation.
En savoir plusJ’accepteJe refuse
Manage consent
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Nécessaire
Nécessaire
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Non nécessaire
Non nécessaire
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.