Je crois que ma copine Mariposa reçoit cent courriels de lecteurs par jour, moi c’est très rare, et ceux que je reçois sont habituellement adorables. Je viens de commencer à correspondre avec une fille vraiment extra, qui passe un an à faire le tour de l’Europe en caravane. Je sais que ce serait typiquement un rêve d’Alexandre Le Grand, de parcourir le monde en famille. Je suis vraiment plus sédentaire que lui, qui a travaillé en Californie et en Arabie Saoudite, juste après la guerre du Koweit.
Anyway, un message que j’ai reçu m’a total charmée et je voulais le partager avec vous, parce que j’espère que vous pensez la même chose que cette gentille cochonnette :
« Je le lis régulièrement avec mon mec et tous les deux on trippe fort sur tes textes cochons. Je suis aussi très contente de voir qu’enfin un blog parle autant de bébé, maternité que de fellation. »
Merci à vous tous de me lire! Je me sais très chanceuse de partager mes joies et jouissances avec vous!
Share this:
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
This entry was posted on juillet 2, 2012 at 12:42 and is filed under chercher la salope, copines extras, family power, reading is sexy.	You can follow any responses to this entry through the RSS 2.0 feed. You can leave a response, or trackback from your own site.
Une Réponse to “Maternité et fellation”
La chick à la roulotte Says:	
juillet 5, 2012 à 10:28 | Réponse
Oooooh mais tout le plaisir est pour moi, Amore Melodie <3…Et merci pour cette gentillesse !…Et sinon, tout à fait d'accord avec l'autre fille : un blog alliant maternité et sexe, c'est rare…et qu'est-ce que ça fait du bien !