Ekolo c'est un épicerie en ligne de produits bio et locaux (à moins de 200 km de Paris) livrés en points relais, à domicile ou en entreprise. Le concept est basé sur celui d'une AMAP, mais sans l'engagement. Nous travaillons au maximum en direct avec les producteurs, en circuit-court, pour qu'il n'y ait qu'un unique intermédiaire entre le producteur et le consommateur. Nous souhaitons également supprimer le plastique et tout déchet inutile. L'objectif est de lutter contre le réchauffement climatique et de préserver la biodiversité en proposant des produits qui sont les plus respectueux de l'environnement et de la santé possible. Mais l'objectif est aussi de consommer des bons produits qui ont du goût tout simplement !
Livraison à vélo
Pourquoi choisir Ekolo ?
En plus d'avoir de bons produits frais de la région.
1
Zéro plastique
Nous voulons supprimer le plastique et tout déchet inutile. Aussi, nous avons à cœur de distribuer en vrac et de mettre en place la consigne lorsque c'est nécessaire.
2
Bio et local
Nous sourçons les produits au plus près. Puis, nous sélectionnons avant tout un produit issu de l'agriculture biologique. Pour nous, le local est indissociable de la consigne.
3
Sans engagement
Vous commandez 1 fois, et vous pouvez ne plus jamais recommander (mais on espère quand même que vous allez rester)
Actualités
La consommation responsable, kézako ?
November 29, 2021
Commençons par une définition de l'ADEME "La Consommation responsable doit conduire l’acheteur,...
[PORTRAIT] : La Coopérative Bio d'Ile-de-France
November 25, 2021
Les producteurs bio franciliens ont créé la SCIC (Société Coopérative d’Intérêt Collectif) « La...
Ekolo lance sa campagne de crowdfunding pour développer le vrac et la consigne !
November 21, 2021 · Actualités
Il y a presqu’un an, Christophe démissionnait de son travail pour se lancer à temps plein dans...
Plus d'articles
Des produits de qualité et variés
Des herbes fraîches
Epicerie
Cosmétiques
Des légumes de saison
Des producteurs engagés
Ils nous font confiance
Laura
"Je cherchais depuis longtemps autre chose que les AMAP car je souhaitais pouvoir choisir le contenu de mon panier."
Chloé
"Simplicité à commander, goût et saveurs, sympathie à la récupération de la commande.
Le plaisir de manger sain et éthique !"
Murielle
"Produits bio et locaux de très bonne qualité, je suis ravie ! L'option parfaite pour avoir de bons légumes à Paris"
Ils nous soutiennent
Inscription à la newsletter
En vous inscrivant, vous recevrez une newsletter avec les actualités, les nouveaux produits et les rappels pour les prochaines commandes.
Email
S'inscrire
En continuant, vous acceptez notre termes & Conditions et Politique de confidentialité.
Comment
Informations
Livraison
Les producteurs
Ressources
Blog
Allergènes
Contactez-Nous
Nous écrire
Ekolo © 2021
Conditions d'utilisation
Politique de confidentialité
Accueil
Produits
Appelez
Contact
Tous Les Articles
×
×
La société EKOLO exploite un site Internet accessible à l'adresse suivante https://www.ekolo.paris (ci-après dénommé le « Site ») permettant présenter aux consommateurs qui souhaiteront les acheter des produits alimentaires frais et non frais acquis à leur demande à des producteurs.

Préalablement à tout achat, le Client reconnait avoir pris connaissance des conditions générales de vente et déclare expressément les accepter dès lors qu'il coche la case "Je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales de vente".

1. Définitions
Chaque mot ou expression définie ci-après aura, lorsqu’il ou elle sera employé(e) avec une majuscule, au singulier ou au pluriel, la signification définie au présent article.

Point relais désigne le lieu de retrait par le Client des Produits commandés. La liste des Points relais de EKOLO est consultable sur le site ekolo.paris à l’adresse https://www.ekolo.paris

Commande : Produits sélectionnés par le Client sur le Site pendant la Période de Vente.

Conditions Générales de Vente désigne les conditions générales de vente des Produits, dont la version applicable est accessible à l'adresse https://www.ekolo.paris/cgv

Client désigne la personne physique, majeure et capable, ou la personne morale, passant une Commande sur le Site.

Fiche Produit désigne les informations concernant un Produit sur le Site.

Période de Vente période pendant laquelle les Produits sont proposés à la Commande sur le Site.

Producteur désigne le producteur de Produits auprès duquel EKOLO se fournit.

Produit désigne les denrées alimentaires vendues par EKOLO sur le Site.

Vendeur la société EKOLO, immatriculée au RCS de Paris sous le numéro 80265692600036 et dont le siège est 61 bis quai de la Seine 75019 Paris. 

Vente désigne le contrat de vente de Produits commandés par le Client sur le Site. La Vente est conclue entre le Client et EKOLO, selon les termes et conditions convenues dans les Conditions Générales de Ventes.

CGV
2. Objet:
Les Conditions Générales de Vente régissent l'ensemble des droits et obligations du Vendeur et du Client dans le cadre de la Vente des Produits proposée sur le Site.

Inscription:
Afin de pouvoir bénéficier du Service, le Consommateur doit procéder à son inscription, en remplissant un formulaire disponible sur le Site ekolo.paris.

A cette occasion, le Consommateur s'engage à :
•	fournir des informations exactes et complètes ;
•	actualiser, le cas échéant, les informations fournies à EKOLO dans les plus brefs délais. Le Consommateur pourra procéder à la modification des informations le concernant en utilisant la rubrique « Mon Compte ».
EKOLO s’engage à préserver la confidentialité des informations fournies par le Consommateur, qui disposera d’un droit d’accès, de modification ou de suppression sur les données le concernant, conformément aux dispositions de la loi n°78-17 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés.

Au cas où l'une de ces informations s'avérerait fausse, incomplète ou obsolète, EKOLO se réserve le droit, sans aucune indemnité et sans préavis, de suspendre ou de fermer le compte du Consommateur et de lui refuser pour l'avenir l'accès à tout ou partie du Service proposé par EKOLO, sans préjudice de la réparation que EKOLO serait fondée à réclamer au titre du préjudice y afférent.

Lors de la validation de son inscription au Service, le Consommateur choisira un nom de compte et un mot de passe qui lui permettront d’accéder au Service.

Le Consommateur devra impérativement préserver la confidentialité de son nom de compte et de son mot de passe afin d’éviter toute utilisation non autorisée par un tiers.

Le Consommateur est informé, qu’en cas de divulgation de son mot de passe à un tiers, il sera responsable de toutes les violations des présentes Conditions générales de vente commises par ce dernier.

Toute utilisation du Service effectuée par le biais du mot de passe d’un Consommateur est réputée effectuée par ce dernier.

EKOLO ne pourra être tenu responsable de toute perte ou dommage survenu en raison du manquement aux obligations de confidentialité incombant au Consommateur.

3. Inscription:
Pour procéder à une Commande, le Client doit créer un compte en remplissant le formulaire disponible sur le Site. Le Client choisira un nom d’utilisateur et un mot de passe strictement confidentiels qui lui permettront d’accéder à son compte. A chaque Commande, le Client devra se connecter avec son identifiant et son mot de passe.

En cas de perte du mot de passe, le Client peut cliquer sur le lien « mot de passe oublié » puis saisir l’adresse email renseignée lors de la création de son compte. Le Client recevra un email contenant un lien lui permettant de créer un nouveau mot de passe. Le mot de passe ne sert en aucun cas à effectuer un paiement, quel qu’il soit.

Le Client s'engage à fournir des informations exactes et complètes, ainsi qu’à les mettre à jour dans les plus brefs délais en utilisant la rubrique « Mon compte ». Si une ou plusieurs de ces informations est fausse, incomplète ou obsolète, EKOLO peut, sans préavis ni mise en demeure préalable, suspendre ou clôturer le compte du Client, sans aucune indemnité et, le cas échéant, refuser au Client l'accès à tout ou partie des Produits pour l'avenir, et ce sans préjudice de la réparation que EKOLO serait fondée à réclamer au titre du préjudice y afférent.

Le compte est personnel. Toute utilisation du compte effectuée est réputée effectuée par le Client. Le Client devra impérativement préserver la confidentialité de son nom d’utilisateur et de son mot de passe afin d’éviter toute utilisation non autorisée par un tiers. En cas de communication de son mot de passe à un tiers, le Client sera responsable des violations des Conditions Générales de Vente commises par ce tiers. EKOLO ne pourra être tenu responsable de toute perte ou dommage survenu en raison du manquement aux obligations de confidentialité incombant au Client.

Acceptation des Conditions Générales de Vente:
Le Service est proposé au Consommateur sous réserve de son acceptation inconditionnelle des présentes Conditions Générales de Vente. En validant son inscription au Service, le Consommateur déclare et reconnaît, en conséquence, avoir lu, compris et accepté sans réserve les présentes Conditions générales de vente.

EKOLO se réserve le droit de modifier en tout ou partie et à tout moment les présentes Conditions Générales de Vente. Il appartient en conséquence au Consommateur de se référer régulièrement à la dernière version des Conditions générales de vente disponible en permanence sur le Site EKOLO.PARIS.

Le Consommateur est réputé accepter cette dernière version à chaque nouvelle Commande, de même qu’il accepte que ses relations avec EKOLO soient régies par la version disponible sur le Site EKOLO.paris au jour de la naissance du litige dont il pourrait se prévaloire à l’encontre de EKOLO.

En cas de non-respect des présentes Conditions Générales de Vente, EKOLO se réserve le droit, sans aucune indemnité ni préavis, de suspendre ou de fermer le compte du Consommateur et de lui refuser pour l'avenir l'accès à tout ou partie du Service, sans préjudice des différentes actions délictuelles ou contractuelles de droit commun qui pourraient lui être ouvertes.

4. Acceptation des Conditions Générales de Vente:
La Commande sera ensuite acceptée dans les meilleurs délais par EKOLO qui en informera le Client et lui communiquera, par courrier électronique envoyé à l'adresse email renseignée lors de la création du compte, le récapitulatif de la Commande et son prix.

La Vente est réputée formée lors de l’acceptation de la Commande par EKOLO, étant précisé que les Produits vendus restent la propriété du Vendeur jusqu’au complet paiement du prix.

Après la confirmation de la Commande par EKOLO, le Client qui souhaite commander des Produits supplémentaires est invité à passer une autre Commande.

Le Client est informé du fait que certains Produits sont des denrées alimentaires fraîches, telles que notamment les fruits et légumes, dont la production est tributaire de facteurs extérieurs, notamment météorologiques, ce qui peut conduire à faire varier les stocks.

Dans l'hypothèse où l'un ou plusieurs des Produits ne seraient pas disponibles après la confirmation de la Commande, EKOLO en avertira le Client par courrier électronique au plus tard le matin du jour du retrait de sa Commande en Point retrait, dans la mesure du possible. Le montant correspondant sera déduit du prix total de la Commande, étant précisé que le Client reconnait expressément que la vente d’un Produit pris isolément ne saurait avoir déterminé, à elle seule, le consentement du Client.

Le Client peut retirer des Produits de sa Commande ou annuler sa Commande en totalité, jusqu’à la fin de la Période de Vente renseignée sur le site http://www.ekolo.paris, ainsi que dans l’email de confirmation de commande envoyé au client.

Les systèmes d'enregistrement automatiques des Commandes mis en œuvre par le Site et EKOLO sont expressément admis comme valant preuve, notamment de la nature, du contenu, du prix et de la date de la Commande par le Client.

5. Commande des produits par les consommateurs:
Toute Commande passée par un Client est pour son usage personnel et non professionnel. Le Client est seul juge du contenu approprié et adapté des Produits commandés à ses besoins et à sa consommation.

Après s’être connecté à son compte, le Client choisit les Produits qu’il souhaite commander parmi les Produits proposés durant la Période de Vente en cliquant sur le bouton « Ajouter » de la page « Les produits ». La Commande fait l'objet d'un récapitulatif qui comprend la liste des Produits commandés ainsi que leur prix. Pour confirmer sa Commande, le Client doit alors cliquer sur le bouton « valider ». Le Client pourra accéder au récapitulatif de sa Commande et corriger d’éventuelles erreurs tant que sa Commande n’aura pas définitivement été acceptée par EKOLO.

Modalités de paiement:
Le paiement des Produits achetés par le Consommateur à EKOLO s'effectue par carte bancaire, dans un environnement sécurisé sur le serveur du partenaire bancaire de EKOLO.

Le paiement des Produits achetés par le Consommateur est effectué en Euros.

Une fois la Commande validée par le Consommateur, les coordonnées bancaires communiquées par le Consommateur auprès du serveur du partenaire bancaire de EKOLO sont utilisées par ledit partenaire bancaire afin de vérifier au premier Euro la solvabilité du compte bancaire correspondant aux coordonnées bancaires communiquées par le Consommateur.

Dans l'hypothèse où le compte du Consommateur ne serait pas provisionné, EKOLO pourra refuser la Commande en refusant de confirmer la Commande, la conclusion du contrat de vente n'intervenant que sous condition suspensive de la confirmation de la Commande par EKOLO.

Une fois la commande validée par EKOLO, le compte bancaire du Consommateur est débité de la somme correspondant aux Produits de sa Commande.

6. Acceptation/validation de la Commande par le Vendeur:
La Commande sera ensuite acceptée dans les meilleurs délais par EKOLO qui en informera le Client et lui communiquera, par courrier électronique envoyé à l'adresse email renseignée lors de la création du compte, le récapitulatif de la Commande et son prix.

La Vente est réputée formée lors de l’acceptation de la Commande par EKOLO, étant précisé que les Produits vendus restent la propriété du Vendeur jusqu’au complet paiement du prix.

Après la confirmation de la Commande par EKOLO, le Client qui souhaite commander des Produits supplémentaires est invité à passer une autre Commande.

Le Client est informé du fait que certains Produits sont des denrées alimentaires fraîches, telles que notamment les fruits et légumes, dont la production est tributaire de facteurs extérieurs, notamment météorologiques, ce qui peut conduire à faire varier les stocks.

Dans l'hypothèse où l'un ou plusieurs des Produits ne seraient pas disponibles après la confirmation de la Commande, EKOLO en avertira le Client par courrier électronique au plus tard le matin du jour du retrait de sa Commande en Point retrait, dans la mesure du possible. Le montant correspondant sera déduit du prix total de la Commande, étant précisé que le Client reconnait expressément que la vente d’un Produit pris isolément ne saurait avoir déterminé, à elle seule, le consentement du Client.

Le Client peut retirer des Produits de sa Commande ou annuler sa Commande en totalité, jusqu’à la fin de la Période de Vente renseignée sur le site https://www.EKOLO.paris, ainsi que dans l’email de confirmation de commande envoyé au client.

Les systèmes d'enregistrement automatiques des Commandes mis en œuvre par le Site et EKOLO sont expressément admis comme valant preuve, notamment de la nature, du contenu, du prix et de la date de la Commande par le Client.

Remise des produits:
Le Consommateur dont la Commande est dans une Point retrait pourra récupérer sa Commande sur le site qu’il a sélectionné : sa Commande sera laissée en dépôt à compter des date et heure qui lui seront indiquées sur le Site EKOLO.paris. Il appartiendra au Consommateur de venir prendre réception de sa Commande à la date de livraison et aux horaires d’ouvertures du dépositaire, qui lui auront été indiquées sur le Site EKOLO.paris.

Lors de la remise, le Consommateur doit être en mesure de prouver son identité et de fournir la référence de sa Commande figurant sur la confirmation envoyée par EKOLO.

Dans l'hypothèse où le Consommateur ne serait pas en mesure de recevoir personnellement les Produits qu'il a commandés, il pourra donner procuration à un tiers de réceptionner la livraison. Cette personne pourra alors signer le bon d'émargement et de faire toute remarque utile sur ce dernier.

7. Prix :
Les prix des Produits sont indiqués sur le Site et sont affichés en euros, en montant toutes taxes comprises (« TTC »). Les prix tiennent compte de la TVA applicable au jour de la Commande et dont le montant est précisé au moment de payer. Tout changement de taux de la taxe sur la valeur ajoutée (« TVA ») et toute nouvelle taxe sera automatiquement répercuté(e) sur le prix des Produits indiqués sur le Site.

La facture peut être téléchargée à partir de son compte dans la rubrique « Historique de mes commandes ».

Responsabilité et Garantie:
Le Consommateur demeure seul juge du contenu approprié et adapté des Produits commandés à ses besoins et à sa consommation.

Eu égard à la nature des Produits vendus par EKOLO, le Consommateur renonce à se prévaloir d’une éventuelle obligation de renseignement ou de conseil qui pèserait sur EKOLO à son égard ; de la même façon, il renonce au bénéfice d’une éventuelle garantie de conformité quant à l’usage attendu des Produits qu’il achète à EKOLO.

Le Consommateur est informé de ce qu’il ne pourra rechercher la responsabilité de EKOLO au titre de la responsabilité du fait des produits défectueux que, conformément aux dispositions de l’article 1386-9 du Code civil, s’il justifie d’un défaut affectant le Produit que lui aurait vendu EKOLO, l’existence d’un préjudice spécifique, et d’un lieu de causalité entre ce défaut et ce préjudice.

Le Consommateur accepte de dégager EKOLO, ses dirigeants, agents, préposés, prestataires ou employés, de toute responsabilité pour tous les préjudices résultant de l'utilisation du Site EKOLO.paris, à ce titre, et sans limiter la portée des autres dispositions des présentes Conditions Générales de Vente, EKOLO ne peut notamment être considérée, hors le cas de sa faute directe, comme responsable des dommages résultant :

de la perte, de l'altération ou de l'accès frauduleux à des données ;
de la transmission accidentelle par le biais du service ou par voie de courrier électronique de virus ou d'autres éléments nuisibles ;
de l'attitude, de la conduite ou du comportement d'un tiers ou d'un autre Consommateur ;
de la non-conclusion d'une vente ou d'un achat ;
du coût des biens ou services de remplacement ;
Les réparations dues par EKOLO en cas de défaillance qui résulteraient d'une faute établie à son encontre correspondront au seul préjudice direct. Ces dommages indirects sont ceux qui ne résultent pas directement et exclusivement de la défaillance des prestations de EKOLO, et notamment le défaut de conformité des Produits livrés, eu égard aux dispositions de l’article 5.5 ci-dessus.

EKOLO ne garantit pas que le Service proposé sera continu, sans interruption provisoire, sans suspension ou sans erreur.

EKOLO se réserve le droit de suspendre ou de retirer un bien ou un service, pour des raisons techniques ou en cas de violation des stipulations contractuelles et/ou des dispositions légales. EKOLO ne peut engager sa responsabilité pour les dommages consécutifs à de tels faits.

8. Modalités de paiement:
Le paiement des Produits par le Client peut s’effectuer de deux façons : soit par un paiement en ligne sur le site internet, soit par un paiement sur place le jour du retrait de la commande. Le client peut choisir entre ces deux modalités de paiement lors de la validation de sa commande.

Paiement en ligne

Le paiement des Produits par le Client s'effectue en euros par carte bancaire, dans un environnement sécurisé sur le serveur du partenaire bancaire de EKOLO : Stripe.

Une fois la Commande validée par le Client, les coordonnées bancaires communiquées par le Client auprès du serveur du partenaire bancaire de EKOLO sont utilisées par ledit partenaire bancaire afin de vérifier au premier euro la solvabilité du compte bancaire correspondant aux coordonnées bancaires communiquées par le Client. Si le compte du Client n’est pas provisionné, EKOLO peut refuser de confirmer la Commande, la Vente intervenant après confirmation de la Commande par EKOLO.

Le prix correspondant à la Commande du Client sera provisionné sur le compte bancaire du Client jusqu’à la livraison des Produits à la Point retrait.

Si un ou plusieurs Produits commandés ne sont pas disponibles au moment de la préparation de la Commande, le prix de la Commande que le Client aura validé et corrélativement le prix qui lui sera effectivement facturé sera recalculé en déduisant du prix total, le prix des Produits manquants.

Le prix de la Commande correspondant aux Produits livrés au Client, sera débité après la fin de la journée de distribution.

En cas d'indisponibilité totale de sa Commande, le Client en sera informé par mail. Sa Commande sera annulée et son paiement non débité.

Paiement sur place

Le Client peut payer le prix de sa Commande lors du retrait des Produits en Point retrait. Le paiement s’effectue en euros et pourra être réglé (i) en espèces, dans la limite du montant autorisé par la loi ou (ii) par chèque sur présentation d’une pièce d’identité du Client comportant la photographie et la signature du titulaire.

Force Majeure:
Tous les événements, de quelque nature qu'ils soient, échappant à la volonté du Producteur et/ou de EKOLO, irrésistibles, imprévisibles et tendant à retarder ou à empêcher l'exécution de la Commande constituent, de convention expresse, une cause de suspension et/ou d'extinction des obligations du Producteur et/ou de EKOLO envers le Consommateur, sans indemnité au profit du Consommateur, qui ne pourra prétendre, le cas échéant, qu’au remboursement de sa Commande.

Sans limiter la portée des autres dispositions des présentes Conditions générales de vente, la responsabilité de EKOLO, qu'elle soit délictuelle ou contractuelle, ne peut être engagée pour des faits dus à un cas fortuit ou au fait d'un tiers ou de la victime du dommage.

Le Producteur reconnaît que constituent notamment un cas fortuit les pannes et les problèmes d'ordre technique concernant le matériel, les programmes et logiciels informatiques ou le réseau Internet, ces problèmes ne se limitant pas aux interruptions, suspensions ou fermetures du service. Il reconnaît, par conséquent, que EKOLO ne peut être tenue pour responsable des dommages liés à ces problèmes.

9. Remise des produits:
Le Client viendra chercher sa Commande dans la Point retrait et à la date qu’il a sélectionnées lors de sa Commande et durant la plage horaire indiquée sur le Site.

Lors du retrait de sa Commande, le Client doit pouvoir prouver son identité.

Dans l'hypothèse où le Client ne serait pas en mesure de retirer personnellement les Produits commandés, il pourra donner procuration à un tiers.

Si le Client à choisi un Point retrait EKOLO :

Si le Client ne vient pas chercher sa Commande à la date et durant la plage horaire prévues lors de la Commande :

le Client devra venir retirer sa Commande lors de la prochaine distribution dont le jour et les horaires lui seront indiqués par un mail envoyé le jour de la distribution durant laquelle il aurait dû retirer sa commande, étant précisé que les Produits périssables dont la date de péremption serait dépassée lors la prochaine distribution ne pourront être livrés mais devront être payés par le Client ; des frais de gestion de trois (3) euros seront appliqués quel que soit le montant de la Commande, au titre du travail supplémentaire induit pour EKOLO.
Si le Client à choisi un point de retrait partenaire :

Les produits frais seront perdus et facturés et le Client pourra récupérer les produits d'épicerie lors de la prochaine distribution (même lieu et heure).

Si le Client ne vient pas retirer les Produits achetés lors de la distribution qui suit celle initialement prévue lors de la Commande, les Produits commandés par le Client lui seront facturés.

Données personnelles & Cookies:
Données personnelles

Les données personnelles recueillies sur le Consommateur lors de son inscription au Service sont soumises aux dispositions de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés.

Le Consommateur dispose en conséquence du droit d'opposition prévu à l'article 26 de ladite loi, du droit d'accès prévu aux articles 34 à 38 de ladite loi, et du droit de rectification prévu à l'article 36 de ladite loi. Ces droits d'accès et de rectification peuvent être exercés par courrier électronique ou postal adressé à EKOLO.

Sans l’accord du Consommateur, EKOLO ne communique pas à des tiers les données personnelles recueillies sur le Consommateur et ne les transfère pas en dehors de l’Espace Economique Européen.

Cookies

La connexion à un serveur Internet a pour effet d'envoyer au navigateur un certain nombre de données qui sont stockées sur le disque dur de l'ordinateur du Consommateur. Les logiciels permettant de recueillir ces informations s'appellent des "cookies". Le Consommateur peut, s'il le désire, modifier son navigateur de façon à refuser les cookies.

Cette manipulation n'empêchera pas la connexion sur le Site EKOLO.paris, mais pourra retarder les délais de chargement des pages et nécessitera une identification systématique du Consommateur lors de sa connexion au Site EKOLO.paris par la communication de son numéro de compte et de son mot de passe.

10. Droit de rétractation:
10.1 Absence de droit de rétractation pour les Produits susceptibles de se détériorer ou de se périmer rapidement

Le Client est informé que conformément à l’article L.221-28 du code de la consommation, il ne dispose pas d’un droit de rétractation s’agissant des Produits susceptibles de se détériorer ou de se périmer rapidement.

10.2 Droit de rétractation applicable aux autres Produits

S’agissant des Produits autres que ceux visés à l’article ci-dessus, le Client dispose d’un délai de quatorze [14] jours à compter de la remise des Produits commandés pour se rétracter sans avoir à justifier de motifs ni à payer de pénalités, à l’exception des frais de retour engagés, le cas échéant, par le Client.

Le Client doit informer EKOLO de sa décision de rétractation en exprimant sa volonté explicite de se rétracter, avant l’expiration du délai de 14 jours mentionné ci-dessus, via le formulaire téléchargeable ici

Le Client devra alors retourner le(s) Produit(s) en parfait état accompagnés de leur facture, dans un délai de quatorze [14] jours à compter de la date de sa rétractation, à l’adresse de retrait choisie par le Client lors de la Commande et sur les plages horaires de distribution précisés sur le site internet www.EKOLO.paris.

Le Client sera remboursé de l’intégralité des sommes versées pour les Produits concernés dans les 14 jours suivant l’exercice de son droit de rétractation ou au plus tard à la réception des Produits concernés par EKOLO.

EKOLO se réserve le droit de réclamer des dommages et intérêts si le Produit est dans un état qui empêche sa revente, notamment si le Produit n'est plus dans son emballage d'origine ou s'il est hors de son emballage scellé.

Propriété intellectuelle:
L'ensemble du contenu du Site EKOLO.paris est la propriété de EKOLO. Tous les droits d'utilisation lui sont réservés.

Le Consommateur reconnaît et accepte que le contenu du Site EKOLO.paris (notamment les textes, logiciels, architecture, photographies, illustrations, logos, marques, etc.) est protégé par les droits de propriété intellectuelle. Dans ces conditions, le Consommateur ne peut en aucun cas utiliser ou reformater le contenu du Site EKOLO.paris sans l'accord préalable et écrit de EKOLO.

Les marques « EKOLO », et les logos « EKOLO » sont des marques déposées. Leur reproduction constitue, par conséquent, une contrefaçon.

11. Responsabilité et Garantie:
11.1.Généralité

Le Client demeure seul juge du contenu approprié et adapté des Produits commandés à ses besoins et à sa consommation.

Les photographies des Produits proposés sur le site n'ont qu'une valeur indicative. Certains produits peuvent présenter des variations de poids d'un article à l'autre pour un prix unique.

Pour les Produits emballés, en cas d’erreur, seul les éléments figurants sur l’emballage du Produit ont valeur contractuelle. Les Produits étant en constante évolution, les Producteurs peuvent modifier sans préavis les caractéristiques des Produits ainsi que leurs emballages.

11.2.Garantie légale de conformité

La société EKOLO est tenue de la garantie de conformité des produits, dans les conditions posées aux articles 1604 et suivants du Code civil.

Le Client doit vérifier la conformité de sa Commande lors du retrait de celle-ci et en cas de défaut de conformité ou de vice apparent, le mentionner immédiatement. Dans ce cas, le Client pourra obtenir le remplacement à titre gratuit, à l’exclusion de toute autre indemnité ou dommages et intérêts. Si le remplacement est impossible, le Client peut rendre immédiatement le Produit sur place et se faire restituer le prix correspondant. A défaut d’information lors du retrait de la Commande, le Produit ne pourra être remplacé ou remboursé.

EKOLO peut s'exonérer de tout ou partie de sa responsabilité en apportant la preuve que la mauvaise exécution du contrat ou son inexécution est imputable au Client, ou au fait, imprévisible et insurmontable, d'un tiers au contrat, ou encore à un cas de force majeure.

Le Client est expressément informé que EKOLO n’est pas le Producteur des Produits, au sens de l’article 1386-1 du Code civil. En conséquence, en cas de dommages causés à une personne ou un bien par un défaut du Produit, la responsabilité du Producteur ou du fabricant de ce produit pourra être recherchée par le Client soit sur la base des informations figurant sur l’emballage dudit Produit soit sur demande des informations auprès de EKOLO si les Produits ne contiennent pas ce type d’information.

11.3.Autre garantie

Toute autre garantie expresse ou tacite est exclue. Ainsi, les informations accessibles sur le Site sont fournies en l’état. Le Client est seul responsable de l’utilisation des informations contenues sur le Site et la société EKOLO ne pourra être responsable pour quelque dommage que ce soit, résultant de l’utilisation d’une information contenue sur ce Site. EKOLO ne garantit notamment pas l’adéquation des Produits aux attentes du Client.

11.4.Fonctionnement du Site

EKOLO n’est tenu que d'une obligation de moyens en ce qui concerne le fonctionnement et l’accessibilité du Site.

EKOLO ne garantit pas que le Service proposé sera continu, sans interruption provisoire, sans suspension ou sans erreur. EKOLO se réserve le droit, à tout moment, de modifier ou d’interrompre de manière temporaire tout ou partie de l’accès au Site pour des raisons techniques. Le Client ne peut engager la responsabilité de EKOLO à raison des modifications et interruptions effectuées.

Les photographies et les textes reproduits et illustrant les Produits présentés sur le Site ne sont pas contractuels. En conséquence, la responsabilité de EKOLO ne saurait être engagée en cas d'erreur dans l'une de ces photographies ou l'un de ces textes.

EKOLO ne pourra en aucun cas être tenu responsable en cas :

•	d’impossibilité d’utiliser le site, notamment d’indisponibilité temporaire ou totale de tout ou partie du Site ;
•	d’une difficulté liée au temps de réponse, et d’une manière générale, d’un défaut de performance quelconque ;
•	des pannes et des problèmes d'ordre technique concernant le matériel, des programmes, des logiciels de réseau Internet pouvant, le cas échéant, entraîner la suspension ou la cessation du service ;
•	d’atteinte à la sécurité informatique pouvant causer des dommages à votre matériel ou à vos données ;
•	de l'utilisation frauduleuse par des tiers de toutes les informations mises à disposition sur le Site ou sur le compte du Client ;
•	des liens hypertextes renvoyant vers d'autres sites que le Site édité par EKOLO, laquelle dégage toute responsabilité dans le cas où le contenu de ces sites contreviendrait aux dispositions légales et réglementaires en vigueur ;
•	si le service proposé par le Site s'avère incompatible ou présente des dysfonctionnements avec certains logiciels, configurations, systèmes d'exploitation ou équipements utilisés par le Client.
Il incombe au Client de protéger ses équipements techniques notamment contre toute forme de contamination par des virus et/ou de tentative d'intrusion et d’effectuer toute sauvegarde de ses données, le Site ou EKOLO ne pouvant en être tenus pour responsable.

Liens hypertextes:
Le Site EKOLO.paris se réserve le droit de créer des liens hypertextes dirigeant vers des sites Internet tiers ou d'autres sources Internet. Des tiers peuvent créer des liens hypertextes dirigeant vers le Site EKOLO.paris.
Dans la mesure où EKOLO ne peut contrôler ces sites et ces sources externes, le Consommateur reconnaît que EKOLO ne peut être tenue pour responsable de la mise à disposition de ces sites et sources externes.

EKOLO ne peut, par conséquent, être tenue pour responsable quant aux contenus, publicités, produits, services ou tout autre matériel disponibles sur ou à partir de ces sites ou sources externes.

En outre, le Consommateur reconnaît que EKOLO ne peut être tenue pour responsable de tous dommages ou pertes avérés ou allégués, consécutifs ou en relation avec l'utilisation ou avec le fait d'avoir fait confiance au contenu, à des biens ou des services disponibles sur ou à partir de ces sites ou sources externes.

Aucune responsabilité ne peut être retenue à l'encontre de EKOLO quant au contenu des sites référencés inclus dans l'index, ni pour toute erreur ou omission contenue sur lesdits sites Internet, ni pour tout contenu non objectif, licite ou illicite diffusé sur lesdits sites Internet.
Le Consommateur reconnaît qu'il doit faire preuve de discernement et supporter tous les risques afférents à l'utilisation qu'il fait du contenu et, notamment, lorsqu'il se fie à l'opportunité, l'utilité ou le caractère complet de ce contenu, qu'il soit créé par EKOLO ou par des tiers accessible à partir du Site EKOLO.paris, par des liens et notamment par ses services de recherche.
12. Résiliation pour faute du consommateur:
En cas d'agissements du Client contraires aux Conditions Générales de Vente, EKOLO pourra immédiatement et sans mise en demeure préalable, suspendre ou clôturer le compte du Client ainsi que lui interdire tout accès ultérieur.

13. Données personnelles & Cookies:
13.1.Données personnelles

Par qui les données du Client sont-elles traitées ?

EKOLO collecte et traite les données à caractère personnel du Client. EKOLO est responsable du traitement desdites données lesquelles sont utilisées dans le cadre des services proposés par EKOLO sur le Site, et notamment pour les besoins de l’exécution des Commandes des Clients par EKOLO.

Pour quelles finalités les données du Client sont-elles collectées et traitées ?

EKOLO collecte et traite les données de Clients au titre des finalités et utilisations listées ci-après :

l’enregistrement, le traitement, la confirmation, la préparation de la Commande du Client et toute tâche nécessaire à l’exécution des Commandes;
la communication avec le Client ;
l’amélioration de l’expérience du Client ou pour répondre aux demandes et éventuelles réclamations du Client.
Ces traitements incluent notamment :

•	la création du compte par le Client ;
•	permettre au Client de procéder à des Commandes de Produits sur le Site, de suivre ses Commandes et leur facturation, de s’inscrire aux « newsletters », etc. ;
•	la gestion des consentements et autorisations du Client concernant l’utilisation de ses données personnelles, notamment pour l’envoi de « newsletters » et de sollicitations commerciales par voie électronique ;
•	le recueil des commentaires et avis du Client ;
•	la gestion des communications et le suivi des échanges avec le Client notamment dans le cadre d’éventuels litiges. Ces échanges peuvent éventuellement être enregistrés à des fins d’amélioration du service ;
•	la gestion des demandes liées à l’exercice de droits sur les données personnelles du Client notamment des droits suivants : droit d’accès, droit de rectification et droit d’opposition, dont le Client bénéficie en application de la réglementation sur les données personnelles ;
•	la gestion du risque d’usage frauduleux des données du Client ou des services ;
•	la réalisation d’analyses ou de statistiques pour répondre à des enquêtes ou demandes menées par des organismes d’intérêts publics, ou des administrations, ou autorités administratives ou judiciaires (exemple en cas de risque alimentaire) ;
•	les traitements liés au respect des obligations légales ou règlementaires applicables à l’activité du Site (ex : pour répondre à des demandes de l’administration fiscale).
•	la collecte et l’enregistrement des éléments de preuves que EKOLO doit rapporter, le cas échéant, en application de ses obligations légales ou règlementaires ou encore pour les besoins de la gestion de contentieux, y compris avec les Clients (exemple : les preuves nécessaires concernant l’exercice des droits des Clients, preuves relatives aux commandes des Clients, etc.) ;
•	en fonction des résultats des contrôles effectués, EKOLO pourra prendre toutes mesures utiles pour la sécurisation des données du Client et des systèmes d’informations utilisés pour les besoins de la fourniture des services proposés par le Site ainsi que pour la défense des intérêts de EKOLO. Le cas échéant, ces mesures pourront conduire à suspendre l’accès au Site et au compte du Client.
Les données des Clients sont susceptibles d’être utilisées pour la réalisation d’opérations techniques liées aux traitements des données personnelles, pour les besoins des finalités énoncées aux présentes.

Cela inclut :

•	les opérations techniques liées au traitement des adresses ;
•	l’attribution d’un identifiant numérique lié aux données du Client, pour les besoins des interactions de EKOLO avec les Clients sur différents supports de communication numérique (sites internet, applications mobiles, réseaux sociaux, etc.) y compris pour adresser des publicités ciblées aux Clients ;
•	les opérations techniques, organisationnelles ou de cyber sécurité liées à la détection d’anomalie et à la sécurisation de vos données ainsi que de nos systèmes d’information à partir desquels vos données sont traitées.
Quelles données collectons-nous ?

Les données traitées dans le cadre des services proposés par le Site sont issues :
•	de l’inscription du Client : l’ensemble des données figurant sur le formulaire de création de Compte telles que les nom, prénom, date de naissance, coordonnées, etc. du Client ;
•	de l’utilisation du Site par le Client et des Commandes passées sur le Site : données permettant au Client de s’identifier et données d’authentification (logs de connexion, adresse IP, etc.), données relatives aux Commandes, aux lieux et moments de Commande, au parcours de navigation du Client sur le Site, aux dates et horaires de consultation du Site, données de localisation.
Qui sera susceptible d’accéder aux données du Client ?

Les données ainsi collectées ne sont pas accessibles au public. Pour atteindre les finalités décrites ci-dessus et dans les limites nécessaires à la poursuite de ces finalités, les données collectées pourront être transmises à tout ou partie des destinataires suivants :
•	les salariés de EKOLO ;
•	les prestataires participant à la fourniture des services, les prestataires de paiement et les prestataires de recouvrement des sommes dont le Client pourrait être redevable, les prestataires et sous-traitants de EKOLO (exemple : prestataires informatiques) ;
•	les autorités administratives ou judiciaires dans le cadre du respect par EKOLO de ses obligations légales ou pour permettre à EKOLO d’assurer la défense de ses droits et de ses intérêts.
•	Limitation de la durée de conservation des données du Client

Les données collectées concernant les Clients seront conservées pour la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités ci–dessus, augmentée du délai de la prescription légale.

Ainsi, à titre principal, les données du compte du Client seront conservées pendant toute la durée d’ouverture du compte. Elles pourront ensuite être conservées et traitées pendant 3 ans suivant la dernière connexion du Client à son compte, pour permettre à EKOLO d’adresser au Client des sollicitations commerciales.

A noter, les données des Clients peuvent être conservées plus longtemps en raison d’obligations légales ou en application de délais de prescription légale applicables. A titre d’exemple, les données peuvent être conservées pendant :
•	6 ans pour les documents fiscaux ;
•	10 ans pour les pièces comptables ;
•	toute la durée des contentieux et jusqu’à épuisement des voies de recours.
Enfin, en cas d'exercice de leurs droits par les personnes concernées, les données relatives aux pièces d'identité peuvent être conservées pendant les délais de prescription légale applicables, soit pendant une période maximale de 3 ans.

Comment les données sont-elles protégées ?

EKOLO prend en compte la nature des données personnelles et les risques que présentent les traitements, pour mettre en place les mesures techniques, physiques et organisationnelles appropriées pour préserver la sécurité et la confidentialité des données personnelles et empêcher qu’elles ne soient déformées, endommagées ou que des tiers non autorisés y aient accès.

EKOLO choisit des sous-traitants ou des prestataires qui présentent des garanties en termes de qualité, de sécurité, de fiabilité et de ressources pour assurer la mise en œuvre de mesures techniques et organisationnelles, y compris en matière de sécurité des traitements. Les sous-traitants et les prestataires s’engagent à respecter des niveaux de confidentialité au moins identiques à ceux de EKOLO.

Quels sont les droits du Client concernant ses données ?

Conformément à la règlementation sur la protection des données à caractère personnel, le Client bénéficie d’un droit d’accès, d’interrogation, de rectification, d’effacement (sauf si elles sont nécessaires à l’exécution du contrat ou si elles sont nécessaires à EKOLO pour respecter ses obligations légales ou exercer ses droits) des données qui le concernent, ainsi que du droit de définir des directives relatives au sort de ses données en cas de décès.

Le Client dispose également d’un droit d’obtenir la limitation d’un traitement et d’un droit à la portabilité des données fournies, qui trouveront à s’appliquer dans certains cas.

Le Client dispose également d’un droit d’opposition au traitement de ses données. En cas de mise en œuvre d’un tel droit d’opposition, EKOLO cessera le traitement sauf lorsqu’il existe des motifs légitimes pour le traitement qui prévalent sur les intérêts et droits et les libertés de la personne concernée ou pour la constatation ou l’exercice d’un droit en justice. Le Client peut également s’opposer à tout traitement lié à la prospection (y compris le profilage lié à une telle prospection), ou retirer son consentement à tout moment, pour les cas où celui-ci vous aurait été demandé (le retrait du consentement sera sans incidence sur la licéité du traitement réalisé avant le retrait du consentement). Il est précisé que les demandes de mise en œuvre des droits précité par les Clients seront conservées à des fins de réponse et de suivi.

Pour exercer ses droits, il vous suffit d’écrire par voie postale à
•	EKOLO, 61 bis quai de la Seine 75019 Paris
•	ou d’adresser un email à l’adresse contact@EKOLO.paris comportant le nom, prénom, e-mail et adresse postale.

En application de la réglementation en vigueur, la demande doit être signée et accompagnée de la photocopie d’une pièce d’identité portant la signature du Client en précisant l’adresse à laquelle doit être adressée la réponse.

EKOLO indique par ailleurs l’existence de la liste d'opposition au démarchage téléphonique « Bloctel », sur laquelle vous pouvez vous inscrire gratuitement ici : https://conso.bloctel.fr/.

Dans l’hypothèse où nous ne parviendrions pas à répondre à vos demandes d’une manière qui vous satisfasse, vous pouvez également introduire une réclamation auprès de la CNIL, 3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07. Tél : 01 53 73 22 22.

Sans l’accord du Client, EKOLO ne communique pas à des tiers les données personnelles recueillies sur le Client et ne les transfère pas en dehors de l’Espace Economique Européen.

13.2.Cookies

La connexion à un serveur Internet a pour effet d'envoyer au navigateur un certain nombre de données qui sont stockées sur le disque dur de l'ordinateur du Client. Les logiciels permettant de recueillir ces informations s'appellent des "cookies". Le Client peut, s'il le désire, modifier son navigateur de façon à refuser les cookies.

Cette manipulation n'empêchera pas la connexion sur le Site EKOLO.paris, mais pourra retarder les délais de chargement des pages et nécessitera une identification systématique du Client lors de sa connexion au Site EKOLO.paris par la communication de son numéro de compte et de son mot de passe.

Modification et interruption de service:
EKOLO se réserve le droit, à tout moment, de modifier ou d’interrompre de manière temporaire tout ou partie du Service proposé pour des raisons techniques ou de mise en conformité du Consommateur avec les stipulations contractuelles ou les dispositions légales, et ce sans avoir à en informer préalablement le Consommateur.

Le Consommateur ne peut engager la responsabilité de EKOLO à raison des modifications et interruptions effectuées.

Résiliation pour faute du consommateur:
En cas de violations ou d'agissements par le Consommateur contraires aux présentes Conditions Générales de Vente, et hors le cas mentionné au dernier alinéa du paragraphe H-3, EKOLO peut :
•	mettre fin à tout ou partie du droit d'accès correspondant à son compte et son mot de passe, voire de supprimer son compte et son mot de passe ;
•	et/ou retirer ou déplacer tout ou partie du contenu concernant le Consommateur et disponible sur le Site EKOLO.paris ;
•	et/ou interrompre unilatéralement et à tout moment la fourniture du Service.
La résiliation pour faute de l'accès au Service en application des termes des présentes Conditions générales de vente peut intervenir sans mise en demeure préalable.

Le cas échéant, EKOLO est en droit de désactiver ou supprimer à tout moment et avec effet immédiat son compte et tout dossier ou fichier présent dans ce compte et/ou interdire tout accès ultérieur à ces fichiers ou aux Services.

Enfin, le Consommateur reconnaît que EKOLO ne pourra être tenue pour responsable à son encontre ou à l'encontre de tiers pour toute résiliation de son accès au Service motivée par la violation des présentes Conditions générales de vente et/ou de dispositions légales.

Intégralité des engagements:
Les présentes Conditions Générales de Vente constituent la totalité de l'accord passé entre EKOLO et le Consommateur pour ce qui concerne l'utilisation du Service.

Elles se substituent à tout accord éventuellement intervenu antérieurement entre EKOLO et le Consommateur.

14. Intégralité des engagements:
Les Conditions Générales de Vente constituent l’ensemble des engagements réciproques conclus entre EKOLO et le Client au titre de la Vente. Elles se substituent à tout accord éventuellement intervenu antérieurement entre EKOLO et le Client.

Si une ou plusieurs dispositions des Conditions Générales de Vente étaient déclarées nulles ou caduques par application d’une loi ou d’une décision judiciaire ou administrative, les autres dispositions conservent force obligatoire.

Divers:
Le défaut d’exercice par EKOLO des droits qui lui sont reconnus par les termes des présentes Conditions générales de vente ne constitue pas une renonciation à faire valoir ses droits.

Si une ou plusieurs dispositions des présentes Conditions générales de vente sont déclarées nulles ou caduques par application d’une loi ou d’une décision judiciaire ou administrative, les autres dispositions conservent force obligatoire.

15. Réclamations :
Les réclamations peuvent être adressées directement à la Point retrait de retrait de la commande concernée par la réclamation. Toute réclamation peut également être adressée par lettre à l’adresse suivante : EKOLO, 61 bis quai de la Seine, 75019 Paris

Service consommateur:
Le Service Consommateur a pour mission de créer les conditions favorables au bon déroulement des ventes directes sur le Site EKOLO.paris, tout en développant un confort d'utilisation optimal pour les Consommateurs. Pour y parvenir, le Service Consommateur s'engage à mettre tout en œuvre pour maintenir une qualité constante et irréprochable des Produits proposés à la vente par les Producteurs sur le Site EKOLO.paris.
Pour maintenir la qualité des Produits mis en vente sur le Site EKOLO.paris, le Service Consommateur s'engage à faire ses meilleurs efforts pour assurer :
la conformité du Site EKOLO.paris par rapport aux législations applicables : notamment en détruisant systématiquement les Fiches Produits dont les Produits et/ou leur mise en vente sont interdits en France, les articles et commentaires ou propos à caractère raciste ou incitant à la violence, les messages ayant un caractère diffamatoire ;
la qualité des Fiches Produits, notamment en détruisant systématiquement les Fiches Produits et les articles et commentaires dont les termes font apparaître les coordonnées personnelles ou des messages publicitaires.
Le Service Consommateur est tenu d'une obligation de moyens. Il s'engage à mettre tout en œuvre (en termes de ressources humaines et techniques) pour remplir les engagements ci-dessus. En cas de défaillance, le Service Consommateur compte sur les différents Consommateurs pour lui signaler les Fiches Produits et/ou messages litigieux.
Le Service Consommateur est l'interface par laquelle s'opèrent tous les contacts entre les Consommateurs, les Producteurs et EKOLO.
A ce titre, le Service Consommateur s'engage à :
•	porter assistance aux Consommateurs lorsqu'ils sont confrontés à des problèmes d'utilisation du Site EKOLO.paris ;
•	prendre en compte les suggestions des Consommateurs ;
Le Service Consommateur s'engage à opérer dans le plus strict respect de la vie privée des Consommateurs et s'engage à ne dévoiler aucune information à des tiers.
16. Loi applicable:
Les Conditions Générales de Vente sont soumises au droit français.

17. Mentions Légales:
Ce site web est édité et exploité par la société EKOLO dont le siège social est situé au 61 bis quai de la Seine, 75019 Paris (France) et immatriculée au registre du commerce sous le numéro 802 656 926.

Coordonnées de EKOLO :
Adresse postale : 61 bis quai de la Seine, 75019 Paris (France) 
Adresse électronique : contact@EKOLO.paris
×
A jour – 21 septembre 2021

1. Généralités

Notre Société attache une grande importance à la protection et au respect de vos données personnelles et de votre vie privée.

La présente politique de protection des données personnelles et vie privée, ci-après « Politique » présente la manière dont nous traitons les données à caractère personnel que Ekolo recueille et/ou qui nous sont communiquées par vous à l’occasion des relations mise en œuvre à partir de notre Site Internet ou découlant des relations contractuelles nous liant.

Par la présente, Ekolo vous informe de nos pratiques concernant la collecte, l’utilisation, le stockage et le partage éventuel des données que nous recueillons.

Nous vous invitons à lire attentivement le présent document pour connaître et comprendre les pratiques que nous mettons en œuvre quant aux traitements de vos données.

Cette Politique s’applique en complément des dispositions des Conditions Générales d’Utilisation de notre site et des Conditions Générales de Vente de nos Produits et Services. Ces documents sont accessibles sur le site www.ekolo.paris

2. Quelles sont les finalités du Traitement de vos Données personnelles

Afin de proposer à nos Clients un accès à nos produits et services, et pour nous permettre d’évaluer et d’améliorer ces produits et services, nous sommes amenés à collecter des données vous concernant.

Dans ce cadre, nous vous informons que vos données font l’objet d’un traitement automatisé basé sur l’acceptation de la présente politique, aux fins suivantes :

Nous utilisons les données que nous recueillons afin de permettre :

· Le traitement des commandes de nos produits et services, notamment l’inscription, l’enregistrement, l’exécution, le retrait et l’expédition,

· La gestion de la relation client et les éventuels litiges,

· La mise à disposition des produits et services, leur amélioration et maintien dans un environnement sécurisé,

· La vérification, l’identification et l’authentification des données transmises par le client,

· L’envoi de communications, commerciales ou non, pour notre propre compte et/ou pour le compte de partenaires ainsi que des informations relatives à l’utilisation de nos produits et services, des conseils sur des biens ou des services susceptibles de vous intéresser, en fonction de vos préférences que vous nous avez communiquées et que vous pouvez à tout moment modifier à partir de votre compte ;

· La maintenance de nos produits et services et la réalisation des opérations techniques internes dans le cadre de résolution de problèmes, analyse de données, de tests, recherches, analyses, études et sondages ;

· L’amélioration et l’optimisation de nos produits et services notamment pour nous assurer que l’affichage de nos contenus est adapté à votre appareil ;

· La préservation d’un environnement sain et sécurisé sur nos produits et services ;

· L’évaluation de l’efficacité des messages publicitaires que nous adressons et les adapter à nos clients ;

3. Quelles sont les données que nous recueillons

Nous sommes susceptibles de recueillir et de traiter les données suivantes :

Nom, Prénom
Email
Code postal de l’habitation
Adresse
Numéro de téléphone
 
4. Durée de conservation de vos données

Vos données de compte seront conservées pendant toute la durée de notre relation commerciale et jusqu'à 3 ans après votre dernière connexion. Vos factures et bons de commandes seront quant à eux conservées pendant les durées légales et fiscales de conservation en vigueur.

5. Vos données sont-elles transférées en dehors de l’Union Européenne ?

Toutes Données Personnelles partagées avec notre Société peuvent être transférées à toute société qui lui serait directement ou indirectement liée dès lors que le partage de cette information est nécessaire à la réalisation de nos services.

Les Données Personnelles collectées sur notre site sont toutes stockées sur nos serveurs en France et/ou au sein de l’Union Européenne.

6. Quels sont vos droits sur vos données personnelles ?

Nous nous engageons à respecter la confidentialité de vos données personnelles et à garantir l’exercice de vos droits. Ceux-ci peuvent être exercés sans aucun coût en nous adressant un courrier électronique à l’adresse de courrier unique contact@ekolo.paris ; en indiquant le motif de votre demande et le droit que vous voulez exercer.

Si nous considérons nécessaire de pouvoir vous identifier, nous pourrons vous demander une copie de votre pièce d’identité.

Conformément à la réglementation européenne en vigueur, vous disposez des droits suivants :
 

Droit d'accès (article 15 RGPD) outre l’obtention d’une copie de celles-ci,
Droit de rectification (article 16 RGPD), de mise à jour de vos données ;
Droit de d’effacement de vos données à caractère personnel (article 17 du RGPD), lorsqu’elles ne sont plus nécessaires ou que vous avez exercé votre droit d’opposition ou que la collecte, l'utilisation, la communication ou la conservation de celles-ci est interdite ;
Droit de retirer à tout moment votre consentement lorsqu’il constitue la base légale du traitement (article 13-2c RGPD) ;
Droit à la limitation du traitement de vos données personnelles (article 18 RGPD) ;
Droit d’opposition au traitement des données des Utilisateurs (article 21 RGPD) ;
Droit à la portabilité des données que vous aurez fournies, lorsque le traitement est fondé sur votre consentement ou est effectué à l’aide procédés automatisés (article 20 RGPD) ;
Vous pouvez déposer une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétente, et notamment en France la CNIL (https://www.cnil.fr/fr/plaintes).

7. Cookies et technologies semblables

Un cookie est un petit fichier de données copié sur le disque dur de votre ordinateur ou votre mobile par un site Web ou service en ligne. Il enregistre des informations relatives à la navigation de votre appareil sur un site ou un service en ligne (telles que par exemple les pages visitées ou encore les dates et heures de consultation), qui pourront être lues lors de vos visites ultérieures.

Nous utilisons des cookies et/ou des dispositifs similaires, sous réserve de votre consentement, pour faciliter votre navigation sur notre site, pour connaître votre façon d’interagir avec nous et, dans certains cas, pour vous proposer des publicités adaptées à vos habitudes de navigation.

Les cookies mis en place sur nos Produits et Services sont de plusieurs types et répondent à des finalités différentes :

· Des cookies de navigation, qui permettent de faciliter la navigation ou qui sont nécessaires à la fourniture des Produits et Services : cookies de session, ou encore cookies flash permettant de faire fonctionner un lecteur media lorsque cela est nécessaire au fonctionnement des Produits et Services. Nous utilisons ces cookies afin de détecter les problèmes de navigation qui pourraient survenir, améliorer les performances et les fonctionnalités des Produits et Services ;

· Des cookies de mesure d’audience, qui permettent de collecter des données comportementales. Ces données nous permettent par exemple de savoir si vous êtes déjà venu sur le Site auparavant, nous aident à identifier quelles informations pourraient vous intéresser le plus, et contribuent à améliorer votre navigation et la rendre plus intéressante. Pour cela nous gardons trace de vos préférences lorsque vous consultez nos Produits et Services. Elles peuvent également Nous permettre ainsi qu’à Nos Partenaires d’afficher des publicités correspondant à vos centres d’intérêts.

Vous pouvez refuser ou accepter de façon sélective l’installation des cookies de mesure d’audience et/ou encore l’installation de cookies par Nos partenaires en configurant votre navigateur Internet utilisé depuis votre device. L’accès à certaines offres et rubriques proposés par nos Produits et Services pourra alors être altéré, voire impossible.

Vous êtes invités à consulter le site Internet de la CNIL à l’adresse suivante : http://www.cnil.fr ou consulter l’aide et la documentation de votre navigateur Internet.

Vous pouvez restreindre l’utilisation des cookies en modifiant les paramètres de votre navigateur :

Sous Internet Explorer (version Ordinateur) :

Cliquez sur la Croix Dentelée dans la partie supérieure de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Options Internet”.
Dans la fenêtre des options, cliquez sur l’onglet “Confidentialité”.
Cliquez sur le bouton “Avancée”
Pour activer les cookies, Choisissez sur “Accepter” ou “Demander”.
Pour désactiver les cookies, choisissez “Accepter” ou “Demander”.
Vous pouvez faire de même pour les cookies de sites tiers

 

Sous Microsoft Edge (Version Ordinateur) :

Cliquez sur les trois points de suspension (...) dans la partie supérieure droit de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Paramètres”.
Dans la section “Paramètres Avancées” cliquez sur “Afficher les paramètres Avancés”

Dans la section cookies

Pour Activer les Cookies + les Cookies tiers, choisissez “Ne pas bloquer les cookies”

Pour Activer les Cookies provenant de sites primaires (comme ceux proposés par ViDAL), choisissez “Bloquer les cookies tiers uniquement” Pour désactiver les Cookies, choisissez “Bloquer tous les cookies)

Sous Microsoft Edge (Version Mobile) :

Cliquez sur les trois points de suspension (...) dans la partie inférieure de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Paramètres”.
Dans la section “Paramètres Avancées” cliquez sur “Confidentialité”

Pour activer les cookies, désactivez “Interdire le Suivi”

Pour désactiver les cookies, activez “Interdire le suivi”

 

Sous Firefox (Version Ordinateur) :

Cliquez sur le menu hamburger dans la partie supérieure droit de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Options”
Sélectionnez le volet “Vie privée et Sécurité”.

Pour activer les cookies, cochez la case “Accepter les cookies et les données de sites (recommandé)”.

Pour désactiver les cookies, sélectionnez la case “Bloquer les cookies et les données de sites (peut empêcher certains sites de fonctionner)”.

Sous Firefox (Version Mobile) :

Cliquez sur les trois points verticaux dans la partie supérieure droit de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Paramètres”
Sélectionnez le volet “Vie privée”

Cliquez sur “Cookies”

Pour Activer les Cookies + les Cookies tiers, choisissez “Autorisés”

Pour Activer les Cookies provenant de sites primaires (comme ceux proposés par ViDAL), choisissez “Autorisés, sauf Cookies tiers”

Pour désactiver les Cookies, choisissez “Non autorisés”

 

Sous Chrome (Version Ordinateur) :

Cliquez sur les trois points verticaux dans la partie supérieure droit de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Paramètres”

Déployez la section “Paramètres avancés”.

Cliquez sur “Paramètres de contenu”, puis cliquez sur “Cookies”

Pour activer les cookies, sélectionnez “ Autoriser les sites à enregistrer et à lire les données des cookies (recommandé)”.

Les cookies propriétaires et les cookies tiers sont alors autorisés. Pour n’accepter que les cookies propriétaires, sélectionnez “Empêcher les sites Web tiers d'enregistrer et de lire les données des cookies”.

Pour désactiver les cookies, désélectionnez “ Autoriser les sites à enregistrer et à lire les données des cookies (recommandé)”.

Sous Chrome (Version Mobile) :

Cliquez sur les trois points verticaux dans la partie supérieure droit de la fenêtre du navigateur et sélectionnez “Paramètres”
Déployez la section “Paramètres avancés”.

Cliquez sur “Paramètres du site”

Cliquez sur “Cookies”

Pour activer les cookies, sélectionnez “cookies“.

Les cookies propriétaires et les cookies tiers sont alors autorisés. Pour n’accepter que les cookies propriétaires, désélectionnez “Autoriser les cookies tiers”.

Pour désactiver les cookies, désélectionnez “cookies“.

 

Sous Safari (version Ordinateur) :

Choisissez le menu Safari > Préférences

Cliquez sur la section “Confidentialité”.

Dans la section “Cookies et Données de sites web” :

Pour activer les cookies, sélectionnez “Toujours autoriser“. “N’autoriser que pour ce site web”

Pour activer les cookies précédemment visités, sélectionnez “N’autorisez que pour les sites web visités”

Pour désactiver les cookies, sélectionnez “Toujours bloquer”

Sous Safari (Version Mobile sous Apple IOS)

Aller dans les “Réglages” de l’iPhone

Cliquez sur “Safari”

Allez dans la section “Confidentialité et Sécurité”

Pour Activer les Cookies, Désactivez “Bloquer tous les cookies”

Pour Désactiver les Cookies, Activez “Bloquer tous les cookies”

Pour les autres navigateurs et les périphériques mobiles :

Si vous voulez restreindre l’utilisation des cookies pour un autre navigateur ou sur un périphérique mobile, rendez-vous sur la page Web officielle du navigateur ou du fabricant du périphérique ou consultez la documentation qu’ils vous ont fournie, puis suivez les instructions.


8. Modification de notre Politique

Nous pouvons être amené à modifier occasionnellement la présente Politique. Lorsque cela est nécessaire, nous vous en informerons et/ou solliciterons votre accord. Nous vous conseillons de consulter régulièrement cette page pour prendre connaissance d'éventuelles modifications ou mises à jour apportées à notre Politique.

 

Ekolo –www.ekolo.paris - Mr Christophe Meyer
(A jour au 15 septembre 2021)
Utilisation des Cookies
Nous utilisons des cookies pour assurer une expérience de navigation fluide. En continuant, nous supposons que vous acceptez l'utilisation des cookies.