Inner ColorBlack & white dotsRed & white dotsNavy blue & white dotsLight brown and white dotsGrey & white dotsGreen & white dots
ADD TO CART
Know more about manufacturing :
Le Cerisier Bleu® handmade in France by Sandi
Each product is made when you order within 3 to 4 days
Shipment and returns :
Shipping within 4 days
Shipping throughout the world from France
14 days to change your mind and make a return
After sale service
Payment methods :
Ask a question about this product
PRODUCT DESCRIPTION
Magnetic closure.
Colors : Black, multicolor. Please, choose your inner color among the options.
Interior zipper pocket .
Exterior front pocket under the flap.
Handle 25 cm + ajustable and detachable strap : 120 cm
size : L 28 x H 21 x W 6 cm (opening L22 cm).
Materials : 100%Cotton
Handmade in France by Le Cerisier Bleu®
Also available products
Glasses case - Akina
15.00€
Cross body messenger bag - Kanako black gold - zipper closure - black faux leather
42.00€
Coin Purse Card wallet - Asanoha beige
23.00€
Night mask - Asanoha blue
8.00€
Scrunchie - Pois black
6.00€
5.5" cards and coins wallet - Ayana rose blanc - flowers
23.00€
8.3" long zippered wallet - Asanoha beige - black faux leather
26.00€
5.5" zippered Cards and coins wallet - Ayami black pink
23.00€
Glasses case - Mina
15.00€
Check holder - Usagi Navy blue
18.00€
Face mask - Asanoha Beige
6.00€
Glasses case custom made - Maneki
15.00€
8.3" long zippered wallet - Asanoha navy blue - navy blue faux leather
26.00€
Smartphone sleeve - 2 zippers closure - Mina black pink blue
19.00€
cross body clutch - Asanoha
38.00€
Phone pouch See all products	
Smartphone sleeve - Nami
18.00€
Smartphone sleeve - Kanako black
18.00€
Smartphone sleeve - Akina turquoise
18.00€
Smartphone sleeve - Akane
18.00€
Wallets See all products	
5.5" zippered Cards and coins wallet - Asanoha red
23.00€
8.3" long zippered wallet - Damier - black faux leather
26.00€
5.5" zippered Cards and coins wallet - Akina turquoise - blue - gold
23.00€
5.5" zippered Cards and coins wallet - Kanako black gold - black faux leather
23.00€
Cross body bags See all products	
Crossbody Shoulder bag - Asanoha blue - black faux leather or navy blue faux leather
41.00€
Crossbody Shoulder bag - zipper closure - Black polka dots - black faux leather
41.00€
Crossbody - zipper closure - Shoulder bag - Ayami black pink - black faux leather
41.00€
Crossbody shoulder bag - zipper closure - Kanako red - black faux leather
41.00€
Conditions of Use
×
OBJET
Les présentes conditions visent à définir les modalités de vente entre Le Cerisier Bleu et l'utilisateur, de la passation de commande, en passant par le paiement et la livraison.
Vous déclarez avoir pris connaissance et accepté les présentes Conditions Générales de Vente, les Conditions de Paiement, et les Conditions de Livraison et de Retour, avant la passation de votre commande. La validation de votre commande vaut donc acceptation de ces Conditions.
PROVENANCE Les produits marqués comme "import Japon" sont vendus et importé directement du Japon, La plupart sont fabriqués localement mais le cerisier bleu ne peut assurer la provenance exact de ces produits. Le Cerisier bleu ne pourra en aucun cas être tenu responsable si un produit n'est pas d'origine japonaise. L'origine du produit ne peut pas être un motif de remboursement. (voir les Conditions de Livraison et de Retour)
LA COMMANDE
Toute commande vaut acceptation des prix et description des produits disponibles à la vente. Toute contestation sur ce point interviendra dans le cadre d'un éventuel échange. L'utilisateur a la possibilité de modifier son panier avant la validation finale. Le contrat de vente entre Le Cerisier Bleu et l'utilisateur est formalisé à partir de la validation de la commande. Le Cerisier Bleu s'engage à honorer les commandes reçues sur son site uniquement dans la limite des stocks disponibles des produits. A défaut de disponibilité du produit, Le Cerisier Bleu s'engage à en informer l'utilisateur.
Dans certains cas, notamment défaut de paiement, adresse erronée ou autre problème sur le compte de l'utilisateur, Le Cerisier Bleu se réserve le droit de bloquer la commande de l'utilisateur jusqu'à la résolution du problème.
Pour toute question relative au suivi de votre commande, merci de contacter par e-mail Le Cerisier Bleu à contact@lecerisierbleu.fr
DEMANDE SPECIALE
Le Cerisier Bleu® fabrique aussi ses propres produits à la main en France à l'adresse actuelle de la boutique.
Les tissus et les accessoires nécessaires à la fabrication, proviennent pour la plupart du Japon.
Si vous souhaitez passer une commande spéciale, vous pouvez me contacter directement à contact@lecerisierbleu.fr en me précisant quels types de produits vous souhaiteriez, en vous référant si possible à des articles déjà présents sur le site. Le choix du tissu est également très important : il faut préciser quel tissu sera mis à l'extérieur et celui qui servira de doublure.
De ce fait, si votre demande de création spécifique de produit porte sur un tissu en rupture de stock dans la boutique, le Cerisier bleu vous en tiendra informé. La livraison de tissu (dans la limite des stocks disponibles au Japon) prend environ 5 à 10 jours ouvrés. Il faut aussi compter le temps de fabrication (environ 2 jours) qui vous sera précisé.
Pour toute commande spéciale, une facture vous sera envoyée par e-mail. La commande est payable à l'avance par :
1- Par Chèque
2-Par virement bancaire
3- Paypal à l'adresse suivante : http://www.paypal.fr/fr payable à contact@lecerisierbleu.fr
Le Cerisier Bleu ne peut être tenu pour responsable, si la taille d'un produit, sa forme ou son coloris ne correspond pas à vos attentes, c'est pourquoi il est important d'être le plus précis possible lors de nos échanges.
LA LIVRAISON
Pour les produits en provenance du Japon, l'expédition des colis ne peux s'effectuer qu'en France, Monaco ,DOM TOM et dans les pays membres de la zone euro : Allemagne, Belgique, Autriche, Espagne, Finlande, Grèce, Irlande, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Portugal, Slovénie, Chypre, Malte, Slovaquie.
PRIX ET TAXES
Le prix de chaque produit est celui indiqué sur la fiche technique du produit. Ce prix est formulé en Euro.
Votre colis peut cependant être soumis à des droits de douane et/ou taxes à l'importation à son arrivée dans votre pays. Les droits de douane ne sont pas compris dans le prix, et sont à la charge de l'acheteur.
LE CERISIER BLEU ne peut pas prédire si un colis sera taxé ou non, et ne peut en aucun cas être tenue pour responsable de l'application de frais de douane ou taxes à l'importation sur le colis du client (cependant, en règle générale les colis de petite taille ou de faible valeur marchande ne sont pas taxés.)
Vous pouvez refuser de payer ces taxes par le refus du colis de Chronopost, qui sera réexpédier au Japon. Nous serons seulement en mesure de vous rembourser votre achat avec une preuve du refus que vous aura fourni Chronopost. Dans le cas contraire, aucun remboursement ne sera effectué.
SIGNATURE ET PREUVES
Dans tous les cas, la fourniture en ligne du numéro de carte bancaire et la validation finale de la commande vaudront preuve de l'intégralité de la dite commande conformément aux dispositions de la loi du 13 mars 2000 et vaudront exigibilité des sommes engagées par la saisie des articles figurant sur le bon de commande.
Cette validation vaut signature et acception expresse de toutes les opérations effectuées sur le site.
Toutefois, en cas d'utilisation frauduleuse de sa carte bancaire, le client est invité, dès le constat de cette utilisation, à remplir le formulaire de contact sur le site Le Cerisier Bleu contact@lecerisierbleu.fr
RESPONSABILITE
La responsabilité du Cerisier Bleu ne pourrait être engagée dans le cas où l'inexécution de ses obligations serait imputable soit au fait imprévisible et insurmontable d'un tiers au contrat soit à un cas de force majeure telle que définie par la Jurisprudence française. De même, la responsabilité du Cerisier Bleu ne saurait être engagée pour tous les inconvénients ou dommages inhérents à l'utilisation du réseau Internet, notamment une rupture de service, une intrusion extérieure ou la présence de virus informatiques.
DONNEES NOMINATIVES
Le Cerisier Bleu se réserve le droit de collecter des données sur l'utilisateur, notamment par l'utilisation de cookies. La collecte des données par Le Cerisier Bleu, responsable du traitement, est nécessaire à la prise en compte des demandes de l'utilisateur.
En indiquant au Cerisier Bleu, son e-mail l'utilisateur pourra recevoir une confirmation de commande. En fonction du choix émis lors de la création ou de la consultation de son compte, l'utilisateur sera susceptible de recevoir des offres du Cerisier Bleu, par mail, comme indiqué lors de la création de compte.
Il est de notre responsabilité de nous assurer que les données à caractère personnel dont nous disposons sont correctes et à jour et c'est pourquoi, conformément à l'article 32 de la loi n ° 2004-801 du 6 août 2004 relative à la protection des personnes physiques à l'égard des traitements de données à caractére personnel et modifiant la loi n °78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés les utilisateurs disposent d'un droit d'accès, de modification et de suppression des informations qui le concerne, à exercer à tout moment auprès du Cerisier Bleu, directement sur Internet dans mon compte client,
*" Modifier le mot de passe de mon compte".
*"S'abonner ou se désabonner des bulletins d'information".
*"Afficher ou modifier ma liste de notification de produit".
Le Cerisier Bleu met en oeuvre tous les moyens pour assurer la confidentialité et la sécurité des données transmises sur le web. A ce titre, le site internet utilise un mode sécurisé de paiement type SSL (Secure Socket Layer).
INTEGRALITE
Dans l'hypothèse où l'une des clauses du présent contrat serait nulle et non avenue par un changement de législation, de réglementation ou par une décision de justice, cela ne saurait en aucun cas affecter la validité et le respect des présentes conditions générales de vente.
PREUVE, CONSERVATION ET ARCHIVAGES DES TRANSACTIONS
Les registres informatisés, conservés dans les systémes informatiques du Cerisier Bleu dans des conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme des preuves des communications, des commandes et des paiements intervenus entre les parties.
L'archivage des bons de commande et des factures est effectué sur un support fiable et durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable conformément à l'article 1348 du code civil.
LOI APPLICABLE ET COMPETENCE
Les présentes conditions sont soumises à la loi française. Le tribunal compétent en cas de litige sera celui du lieu de domicile du défendeur ou, au choix du demandeur, du lieu de livraison effective du produit
Ce site est conforme à la législation française, et en aucun cas, Le Cerisier Bleu ne donne de garantie de conformité à la législation locale qui vous serait applicable, dès lors que vous accédez au site à partir d'autres pays.
Ce site est édité par LeCerisierBleu.fr
Le Cerisier Bleu
SIREN N°512 115 262
7 rue de la Mairie
91660 Estouches
Shipping & Returns
×
Vous déclarez avoir pris connaissance et accepté les présentes Conditions de Livraison & Retour, les Conditions Générales de Vente, et les Conditions de Paiement, avant la passation de votre commande. La validation de votre commande vaut donc acceptation de ces Conditions.
LIVRAISON
L'expédition des colis ne peux s'effectuer qu'en France, Monaco ,DOM TOM et dans les pays membres de la zone euro : Allemagne, Belgique, Autriche, Espagne, Finlande, Grèce, Irlande, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Portugal, Slovénie, Chypre, Malte, Slovaquie. Mais aussi en Angleterre, Etats-Unis, Canada et Japon.
Le Cerisier Bleu opte pour un envoi par Colissimo 48h, Lettre-Max, PostExport 3j pour l'Europe et Secur'Export pour le reste du monde.
Ces services vous permettent de :
1/Recevoir votre colis en 2 à 10 jours ouvrés indicatifs à compter du jour d'expédition, et selon le mode d'expédition.
2/Faire un suivi de votre colis par internet en utilisant le numéro de suivi que je vous communiquerai.
Le poids du colis est calculé automatiquement en fonction du contenu de votre panier, et du poids total de votre commande. Ils n'apparaissent donc qu'une fois que vous vous êtes enregistrés.
Les délais d'expédition donnés ci-dessus sont les délais moyens, et ne sont donnés qu'à titre indicatif. La responsabilité du Cerisier Bleu ne saurait être engagée en cas de dépassement.
Il incombe à l'acheteur de faire, le cas échéant, les réserves d'usage avant de prendre livraison du colis.
Les colis peuvent être expédiés à une adresse différente de l'adresse du porteur de la carte bancaire avec laquelle le paiement a été effectué.
PROMOTION
Livraison gratuite à partir de 60€ d'achats pour la France uniquement.
ECHANGE :
Le Cerisier bleu peux échanger votre article sur demande, cependant, les frais de retour du produit à échanger sont à votre charge.
RETOUR :
Si un article ne vous convenait pas, vous disposez d'un délai de 14 jours à compter de la date de réception pour nous le retourner (voir conditions ci-dessous). Signalez le à : contact@lecerisierbleu.fr en précisant le numéro de commande, le produit concerné.
Tout renvoi d'un produit ne peut se faire qu'après avoir obtenu un numéro de retour auprès du site : lecersierbleu.fr .
Toute demande de renvoi doit être adressée à : contact@lecerisierbleu.fr dans un délai maximum de 14 jours suivant la réception du produit. Toute réclamation formulée hors de ce délai ne pourra être acceptée.
Les produits en cause doivent m'être renvoyés dans l'état dans lequel vous les avez reçu avec l'ensemble des éléments livrés (accessoires, emballage, notice...). Tout produit renvoyé doit l'être dans des conditions d'empaquetage adéquates et le colis doit être affranchi au tarif en vigueur à l'adresse suivante :
Le Cerisier Bleu - 7 rue de la Mairie, 91660 Estouches
Dès réception et vérification de la non conformité du produit, Le Cerisier Bleu vous remboursera dans les meilleurs délais de la totalité du montant chargé sur votre compte.
Sauf erreur de livraison de notre part, nous nous réservons le droit d'appliquer des frais restockage pour tout article retourné ou colis refusé. Le pourcentage de ces frais est déterminé au cas par cas, et à la seule discrétion du Cerisier Bleu.
Les frais de retour sont à votre charge et ne seront en aucun cas remboursés
Le Cerisier Bleu n'accepte pas les retours en port dû.
Ce site est édité par lecerisierbleu.fr.
Le Cerisier Bleu
SIREN N°512 115 262
7 rue de la Mairie
91660 Estouches
Payment Information
×
Payment methods :
Privacy Notice
×
PROTECTION DES DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL
Le Cerisier Bleu se réserve le droit de collecter des données sur l'utilisateur, notamment par l'utilisation de cookies. La collecte des données par Le Cerisier Bleu, responsable du traitement, est nécessaire à la prise en compte des demandes de l'utilisateur.
L'utilisateur est informé que ce traitement automatisé d'informations, notamment la gestion des adresses e-mails, a fait l'objet d'une déclaration à la CNIL.
Le Cerisier Bleu met en œuvre tous les moyens pour assurer la confidentialité et la sécurité des données transmises sur le web. A ce titre, le site internet utilise un mode sécurisé de paiement type SSL (Secure Socket Layer).
Les informations à caractère personnel que nous collectons sont utilisées uniquement par Le Cerisier Bleu.
Les utilisateurs ne recevront donc aucune offre commerciale ou proposition d'autre entreprise ou organisme par le biais du Cerisier Bleu.
Il est de notre responsabilité de nous assurer que les données à caractère personnel dont nous disposons sont correctes et à jour et c'est pourquoi, conformément à l'article 32 de la loi n° 2004-801 du 6 août 2004 relative à la protection des personnes physiques à l'égard des traitements de données à caractère personnel et modifiant la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez d'un droit d'accès, de modification et de suppression des informations vous concernant à exercer à tout moment auprès du Cerisier Bleu :
1/ soit directement sur Internet dans : mon espace client / Souscription aux bulletins d'informations : décochez « Bulletins d'informations général» .
2/ soit par courrier électronique à : contact@lecerisierbleu.fr, en nous indiquant vos nom, prénom, adresse e-mail, ainsi que votre message nous demandant de supprimer vos coordonnées personnelles.
L'utilisateur qui dispose d'un site Internet à titre personnel et qui désire placer, pour un usage personnel, sur son site un lien simple renvoyant directement à la homepage du site du Cerisier Bleu, doit obligatoirement en demander l'autorisation à la société Le Cerisier BLeu. Il ne s'agira pas dans ce cas d'une convention implicite d'affiliation.
En revanche, tout lien hypertexte renvoyant au site Le Cerisier Bleu et utilisant la technique du framing ou du in-line linking est formellement interdit.
Dans tous les cas, tout lien, même tacitement autorisé, devra être retiré sur simple demande de la société Le Cerisier Bleu.
Les marques, logos, dessins et modèles figurant sur ce site sont la propriété exclusive de leurs propriétaires. Leur divulgation ne saurait en aucun cas être interprétée comme accordant une licence ou un droit d'utilisation quelconque des dites marques et éléments distinctifs protégés par le droit d'auteur. Ils ne peuvent donc être utilisés sous peine de contrefaçon.
DIVERS
Ce site est conforme à la législation française, et en aucun cas, Le Cerisier bleu ne donne de garantie de conformité à la législation locale qui vous serait applicable, dès lors que vous accédez au site à partir d'autres régions.
Ce site est édité par lecerisierbleu.fr.
Le Cerisier Bleu
SIREN N°512 115 262
7 rue de la Mairie
91660 Estouches
FRANCE
SERVICES
FREE SHIPPING FOR FRANCE AND REDUCED FEES FOR THE REST OF THE WORLD
WE SHIP ALL OVER THE WORLD
14 DAYS TO CHANGE YOUR MIND
AFTER SALE SERVICE
SECURED PAYMENT
SOCIAL NETWORKS
The Blue Cherry Tree , the online store of products handmade in France by Le Cerisier Bleu® (by me Sandi).
Bags, wallets, wallets, pouches and other accessories that I realize, have original fabrics, colorful and flowery quality made in Japan.
Find in France exclusive elegant, refined, artisanal in the art of French and Japanese creation.
The Blue Cherry Tree - 7 rue de la Mairie - Estouches, 91660 The Mérévillois - FRANCE - SIREN N ° 512 115 262