Anecdotes américaines, ou histoire abrégée des principaux événements arrivés dans le Nouveau Monde 1 by Bibliothèque numérique Manioc / SCD Université Antilles - Issuu
Issuu
Search and overview Search and overview
Search and overview Search and overview
Close
Try
FeaturesFullscreen sharingEmbedDigital SalesStatisticsArticle storiesVisual StoriesSEO
DesignersMarketersSocial Media ManagersPublishersUse Cases
Help CenterWebinars
Features
Fullscreen sharingEmbedDigital SalesStatisticsArticle storiesVisual StoriesSEO
Solutions
DesignersMarketersSocial Media ManagersPublishersUse Cases
Support
Help CenterWebinars
Log In
Try now
MANIOC.org Bibliothèque Schoelcher
Conseil général de la Martinique
MANIOC.org Bibliothèque Schoelcher
Conseil général de la Martinique
MANIOC.org Bibliothèque Schoelcher
Conseil général de la Martinique
MANIOC.org Bibliothèque Schoelcher
Conseil général de la Martinique
ANECDOTES AMÉRICAINES, ou
HISTOIRE ABRÉGÉE DES
PRINCIPAUX
ÉVÉNEMENTS
Arrivé dans le Nouveau Monde , depuis sa découverte jusqu'à l'époque présente.
A Chez
PARIS,
VINCENT, Imprimeur-Libraire, rue des Mathurins, hôtel de Clugny.
M DCC LXXVI.
Avec Approbation, & Privilége du Roi
MANIOC.org [1776] Bibliothèque Schoelcher
Conseil général de la Martinique
AVANT-PROPOS.
U
NE des plus intéreffantes histoires qu'on puiffe offrir à la curiofité des Lecteurs, est fans doute celle de l'Amérique. Peu d'événements doivent plus intéresser le philofophe , que la découverte d'un nouvel hémifphere d'un globe dont la moitié nous étoit connue de toute antiquité; tandis qu'on ne foupçonnoit aucunement l'exiffence de celle dont l'inquiete curiofité de Colomb nous a donné la connoiffance & nous a fait jouir. L'histoire de la découverte & de la conquête du Nouveau-Monde, est fans contredit celle de toutes dont les faits font en même temps les plus invraifemblables & les plus certains. Les annales du monde n'offriront probablement jamais une pareille époque , ni un concours de circonstances aussi singulieres , que celles qui firent paffer fous le a ij
AVA NT- PROPOS. iv joug des Européens des millions de Sauvages foibles & ignorants, & dès-lors faciles à fubjuguer par des peuples formés , qui avoient pour eux l'industrie & la force. Cette conquête , aussi célébré par la fingularité des circonstances qui l'accompagnerent , qu'elle fut injuste de la part des conquérants, est peutêtre un des plus grands malheurs qui pût arriver à l'humanité en général. Les vaincus y furent exterminés par millions, & pour ainfi-dire en un instant. Les vainqueurs y trouvèrent le plus puissant des levains de toutes les pallions, l'or ; mais ils en rapportèrent dans un seul mal le germe d'une infinité de maladies. Les tréfors que cette conquête leur procura, font un bien foible dédommagement des pertes qu'ils y firent, de celles qu'on y a faites depuis, qu'on continue d'y faire, & qu'on prépare encore pour l'avenir. Prefque tous les hommes ont un
A VA NT-PROPOS. v penchant décidé pour le merveilJeux: c'est pourquoi ils recherchent, Jifent & faisissent avec avidité tout ce qu'on leur raconte des pays qu'ils n'ont pas vus ; & cette avidité croît en railon de l'éloignement où ils font des pays & des peuples dont on parle. La plupart des relateurs profitent & abufent de cette difposition pour faire passer leurs menfonges. Nous nous sommes bornés, dans ce que nous rapportons de l'Amérique , aux choies authentiquement prouvées, & fur la vérité desquelles tout le monde est aujourd'hui d'accord. Nous nous fommes prefque toujours renfermés dans l'histoire des événements remarquables, qui ont influé fur la révolution générale qui s'efl: faite dans les deux continents qui composent cet; hémifphere encore nouveau pour nous , & nous nous fommes bornés à recueillir des faits intéreflants par eux-mêmes, ou qui peuvent donner des lumières a iij
AVANT-PROPOS. fur les mœurs & le caractere des diverfes nations dont nous avons eu à parler. Nous aurions excédé de beaucoup les bornes que nous nous sommes prefcrites, fi nous nous fussions étendus fur le phyfique des climats fans nombre qui font dans une étendue fi confidérable, fur les variétés infinies qui s'y rencontrent, fur la comparaison des divers climats de l'Ancien & du Nouveau Monde, fur les différences innombrables qui fe trouvent & qui auroient résulté de cette comparaifon fuivant les mêmes latitude^. Nous aurions pu nous étendre beaucoup aussi fur l'histoire naturelle de ce pays. L'homme naturel dans l'Amérique, n'eût peutêtre pas été le moins intéressant des phénomènes qu'offre cette vaste contrée ; mais les Recherches Philosophiques Jur les Américains, & Histoire Philosophique & Politique des Etablissements & du Commerce des Européens dans les deux Indes, laissent vj
AVANT-PROPOS. vij fi peu de choses à dire, foit fur l'histoire naturelle de cet hémisphere, foit fur les divers gouvernements qui y font établis, que nous nous sommes cru dispensés de droit de traiter de ces objets : nous nous fommes donc bornés à donner une une histoire abrégée de cette moitié du globe que nous habitons, de l'époque même de fa découverte, au temps actuel. L'attention que la Nation Françoife donne depuis quelque temps aux matières de commerce, a fait croire qu'on verroit avec plaifir l'histoire d'un pays qui, depuis fa découverte , a mis dans le commerce une infinité de matières inconnues jusques-là, & qui par-là même a ouvert à toutes les nations de l'Europe des débouchés fans nombre pour les productions de leur industrie. C'est par ses colonies, par les productions qu'elle en tire, par les nombreux armements que la néa iv
viij AVANT-TROPOS. cessité de les approvifionner force d'expédier, que l'Angleterre voit la balance du commerce pencher tout en fa faveur. Aussi toute l'Europe fixe les yeux fur elle , pour comprendre par quelle magie un royaume aussi borné que l'est en lui-même celui de la Grande-Bretagne, a pu parvenir à une puissance que les .Etats les plus vastes & les plus peuplés de l'Europe font dans le cas d'envier. Aujourd'hui maîtres de prefque tout le continent de l'Amérique septentrionale , que de ressources les Anglais ne pouvoient-ils pas s'en promettre, s'ils eussent été assez sages pour ne pas précipiter, parleur opiniâtreté à foutenir un systême de domination trop exigeante, une scission que l'on avoit prévu devoir arriver tôt ou tard, mais que chaque jour paroît rendre plus prochaine £ Si cette nation, qui nous appelle , nous autres François, Unthinking Péople , ou Peuple non-pensant , s'é-
AVANT-PROPOS. ix toit rappellé une maxime d'un de leurs plus profonds penseurs, il y a lieu de croire qu'elle n'eût point point donné lieu à la guerre ruineufe qu'elle fait aujourd'hui à fes colonies. Cette maxime vaut bien qu'on la rapporte toute entiere : la voici. « Tant que nous aurons l'œil fur » conduite de nos colonies, & fur» tout que nous ferons attentifs à ce » qu'elles ne fe fortifient pas trop » en vaisseaux de guerre & dans ce » qui a rapport au militaire ; quelque » autre forte d'accroissement qu'el» les prennent, foit en richesses , » foit en nombre d'habitants, il ne » peut tourner contre nous, ni ja» mais être préjudiciable à cette » nation (a). » L'avis étoit bon. Cependant cette nation, fi éclairée fur fes véritables intérêts, ce peuple de penfeurs profonds, s'est; conduit, on peut le dire, un peu plus mal à tous égards, que celui dont il dit qu'il (a) Davenant's, Dsfcurse on the plantation trade.
AVANT-PROPOS. ne penfe pas. C'eff par une fuite de cette singuliere ténacité à fes opinions , que cette nation si pensante lutte en vain à la Jamaïque contre une poignée de Noirs, qui, en défendant un droit imprefcriptible , celui de la liberté, ne fe borne pas à braver du haut de fes rochers les vains efforts qu'elle fait pour les abattre, mais qu'elle porte de temps à autre le ravage & la désolation dans les plus riches habitations de cette isle. De toutes les nations de l'Europe , les Anglois ont été les plus ardents à étendre au loin leur domination par le commerce & les colonies : ils n'ont ceffé de jetter les yeux fur les terres vacantes pour les occuper ; ils y ont fait des établiffements à grands frais ; ils y ont jalousé toutes les nations Européennes qui en ont fait quelques-uns, même celles qui, par le peu d'étendue ou d'importance de leurs possessions & de leur culture, ne pouvoient pas x
AVANT-PROPOS. xj foutenir avec eux la concurrence. Ils ont chaffé les Suédois & les Hollandois du continent de l'Amérique feptentrionale ; & , quoique les François ne tirassent point des grandes possessions qu'ils avoient au nord de ce vaste pays, le parti qu'ils euffent pu en tirer, ils n'ont pu souffrir des concurrents que leur inhabilité naturelle & leur ignorance des grands, des vrais principes du commerce devoient leur rendre peu dangereux; ils ont mieux aimé provoquer leurs rivaux, & leur faire une guerre injuhe , que de les souffrir à côté d'eux. Enorgueillis du fuccès de leur injustice, ils ne se font pas contenté d'avoir molesté les étrangers, ils ont voulu exercer leur defpotifme fur leurs propres colonies , & les ont mises dans la dure nécessité de repouffer la tyr'annie de la métropole, qui, femblable à ce vieux hibou qui rassembloit & engraiffoit des fouris mutilées, pour les dévorer plus commodément les unes
xij
AVANT-PROPOS.
après les autres, a cru que les colons Américains ne devoient être pour elle que des troupeaux qu'elle engraissoit au loin, pour en prendre à volonté la laine & les cuirs. L'Angleterre commence à s'appercevoir aujourd'hui que fes colonies connoissent l'étendue de fes droits fur elles & les leurs propres; & l'expérience qu'elle leur a fait faire du degré de résistance qu'elles peuvent oppofer à un ministere toujours compofé d'ambitieux, qui ne veulent étendre le pouvoir du gouvernement que pour augmenter le leur, lui coûté allez cher depuis trois ans, pour qu'elle ne perde point de temps à revenir fur fes pas s'il en est temps encore ; & à prévenir une scission infiniment plus funeste pour elle que pour fes colonies, qui trouveront bien, par la variété & l'abondance de leurs productions, les moyens de fe dédommager de ce qu'il pourra leur en coûter de plus pour fe procurer les especes de.
AVANT-PROPOS.
xiij
jouissances que leur pays ne peut pas leur fournir. Les colonies Angloifes de l'Amérique, par l'étendue de pays qu'elles embrassent , par leur population , leur commerce , leur législation, nous ayant paru les plus intéressantes, nous nous sommes plus appliqués à en donner l'idée qu'on en doit avoir. Les Efpagnols, à proprement parler, ne font point le commerce dans ce pays. L'extraction de l'or & de l'argent étant l'objet qui les occupe prefque uniquement, il ne faut pas parler de leur culture. Sans le commerce d'Interlope , qui leur fournit une grande partie des objets de nécessité ou de luxe, la condition de cette nation dans le Nouveau Monde , ne seroit guere préférable à celle des Indiens qu'ils dédaignent, & dont les travaux leur font fi néceffaires. Les variétés infinies que l'on rencontre dans les gouvernements des nations Européennes qui se font
xiv
AVANT-PROPOS.
établies clans le Nouveau Monde, méritent également l'attention des politiques & des philosophes, Toit qu'elles soient l'effet du caractère de chacune d'elles ou de leur différentes maniérés de penfer en fait de religion. La feule réflexion que nous nous permettrons, c'efl: que des Européens, placés pour ainsi dire chacun par le hasard dans les pays qu'ils occupent, semblent, par une disposition particulière , avoir été mis chacun dans ceux qui convenoient le mieux à leur façon d'être & de penfer. Les Espagnols & les Portugais, ignorants , superstitieux , ennemis du travail, sectateurs ardents de la volupté , fe trouvent placés dans les pays qui fournissent le plus aux délices de la vie , & dont les peuples avoient le moins d'énergie : tandis que les Anglois, plus actifs, plus industrieux , moins sensibles aux attraits de la mollefle & de la volupté , occupent les pays les
AVANT-PROPOS.
xv
plus après, mais dont les productions ont plus d'analogie avec leur maniéré d'être & de sentir. Les possessions des autres nations de l'Europe , foit dans les isles ou dans le Continent , ne font pas d'une étendue & d'une importance allez considérables , pour devoir entrer pour quelque chose dans ce que cette réflexion peut préfenter de singulier. Nous avons réduit en abrégé tout ce qui a été dit de vrai ou de plus vraisemblable fur ce vaste Continent. Nous avons afligné chaque fait ou chaque découverte à fon époque -, & nous avons lieu de croire que le Public verra avec intérêt un ouvrage où l'on a pris foin de ne donner que les chofes les dus importantes & le plus généraement avouées: ç'a été du moins notre intention; & nous ferons trèsflattés , s'il trouve que nous ayons rempli cette tâche.
{
ANECDOTES
ANECDOTES AMÉRICAINES. INTRODUCTION.
L
E vaste continent qu'on appelle Amérique ou Nouveau Monde, a environ cent degrés de largeur de l'est à l'ouest, mais de 'manière inégale, fie cent vingt de longueur du nord au fud. On le croit tout environné de l'Océan. Il est constant du moins qu'il est borné à l'est par la mer du Nord fie par l'océan Atlantique ; à.l'ouest par l'océan Pacifique, ou la grande nier du Sud ; au fud par le Détroit de Magellan, qui le Sépare de la Terre de Feu. On sçait que de ce côté il ne tient au
Anecd. Améric.
A
2
INTRODUCTION.
cunement à l'ancien monde ; maïs on ignore encore s'il ne tient pas au continent Arctique par quelque endroit. L'âpreté du climat boréal, les glaces dont ces mers font prefque toujours embarrassées, ont empêché jufqu'ici les navigateurs de vérifier les conjectures qu'on a faites fur la possibilité de découvrir un passage par le nord , pour aller à la Chine, fans tourner le continent de l'Afrique. Ce pays fi vaste eft formé par deux presqu'îles unies par l'isthme de Panama , qui partage ce grand continent en Amérique méridionale , & en Amérique feptentrionale. La partie du nord paroît avoir plus d'étendue que l'autre ; mais celle du midi est infiniment plus riche & plus fertile. On ignore comment ce vaste continent s'est peuplé. L'opinion la plus probable est que les habitants de l'ancien monde ont pénétré dans le nouveau par le continent Arctique ; mais c'est une queftion qu'il importe moins de discuter ici, que de dire comment ce vaste continent fut découvert.
INTRODUCTION.
3
On sçait que des bas-Bretons , pouffes par la tempête fort avant clans l'océan Atlantique, ayant abordé en Portugal , exciterent le zele de don Henri, cinquième des fils de Jean I, à faire en géographie de nouvelles découvertes. Ils sçavoient que ce prince s'étoit fait une retraite dans le royaume des Algarves, pour s'y livrer à l'étude des mathématiques & de la géographie , & faire fervir ces sciences au projet qu'il avoit formé de faire reconnoître les côtes du continent d'Afrique, Se tout ce qui pourroit être reconnu par occasion dans les expéditions qu'il projettoit. Le récit des Bretons ne fit qu'encourager ce prince à fuivre l'objet dont il étoit rempli ; aussi n'épargna-t-il ni foins ni dépenfe pour faire de bons armements, Se pour en donner la conduite aux navigateurs de fon temps les plus expérimentés. Dix années se pafferent fans qu'il en réfultât aucune découverte importante ; foit défaut de hardiesse ou de capacité de la part de ceux qui furent chargés des A ij
INTRODUCTION.
4
ordres de Henri. Le hafard fit enfin plus que tous les encouragements de ce prince» Gonzales Zarco Se Tristan Vaz , pousfes en haute mer par la tempête , découvrirent, en 1418, l'île de Porto-Santo. L'année fuivante on découvrit Madere ; & Henri, toujours occupé de Ton objet, continua d'encourager les navigateurs à pouffer les découvertes, jusqu'à fa mort, qui arriva , félon quelques auteurs, l'an 1460, & félon d'autres en 1463. Don Juan , fécond fils, Se depuis fuccesseur d'Alphonse cinquième, eut le même goût Se la même ardeur pour les découvertes que le prince Henri, fon grandoncle ;
Se fous ion regne , elles furent
pouffées jufqu'au Cap de Bonne-Espérance. Il ne tint qu'à ce prince que l'Europe lui dût la découverte d'un nouveau monde, comme elle lui devoit celle de la route aux Indes orientales. Christophe Colomb, né à Gènes, de Dominique Colomb , que les troubles de Plaisance, fa patrie, l'avoient forcé d'abandonner , plein d'ardeur pour la navigation Se les voyages, après avoir par-
INTRODUCTION.
5
couru toute la Méditerranée , s'étoit "attaché , avec Barthélémy Ton frere , à l'étude de l'astronomie. Ce? deux freres, profitant des découvertes déjà faites , drefferent des cartes marines , & firent des fpheres fort estimées de leur temps. Colomb fut le premier qui conçut l'ufage qu'on pouvoit faire de l'astrolabe fur mer pour perfectionner la navigation , qui l'essaya & s'en fervit avec succès. La boussole étoit d'un ufage affez commun à cette époque. L'étude de l'aftronomie avoit fait découvrir ses variations, & les calculer avec affez de précifion pour le temps. Colomb , pour assurer fes conjectures par l'expérience , fit quelques voyages à Porto-Santo & à Madere. Perfonne encore n'avoir, jusqu'à lui, soupçonné l'exiftence d'un nouveau continent. Colomb ne s'en doutoit point encore lui-même, & donnoit, avec tous les géographes fes prédéceffeurs , à l'ancien monde , beaucoup plus d'étendue qu'il n'en a réellement. L'opinion commune étoit alors qu'il n'y avoit entre le couchant & le levant qu'un mer immense ; A iij
6
INTRODUCTION.
& c'étoit cette mer que cet aventurier, depuis fi célébré , fie propofioit de traverser, croyant aller par-là aux Indes , par une route plus courte & moins périlleufie que celle que cherchoient les Portugais par le fiud. Pendant qu'il s'occupoit à Madere de cette idée , des bois étrangers, des cadavres même qu'il avoit obfiervé venir de l'oued:, des vents réglés qu'il avoit remarqué souffler de ce côté , lui firent enfin soupçonner des terres au couchant de l'ancien hémifiphere , & lui firent prendre la réfiolution de tenter le partage de cette mer, qu'il s'étoit d'abord figurée entre le Portugal & les Indes orientales , prefique sûr de trouver des terres dans le trajet. Mais fia fortune ne répondant point à l'étendue de fies projets, il les proposa aux Génois, fies compatriotes, qui les regardèrent comme le produit d'une imagination exaltée par l'étude , & les rejetterent avec mépris. Rebuté de ce côté , il s'adressa à don Juan , roi de Portugal. Les commiffaires qui lui furent donnés pour examiner son
INTRODUCTION.
7
projet & les mémoires qu'il avait faits en conséquence, réfolurent de lui enlever l'honneur de cette idée ; &, pendant qu'ils l'amufoient, ils firent partir une caravelle , dont le pilote eut ordre de suivre la route marquée par les mémoires de Colomb : mais le courage ayant manqué à cet homme , il revint fur fes pas , assurant que l'entreprife étoit impossible. Colomb, indigné de la baffe fupercherie qui lui avoit été faite, quitte le Portugal, paffe en Efpagne , où il propofe fes vues à Ferdinand V & à Ifabelle. Tout le monde, excepté le grand-tréforier de Castille , le traita de visionnaire ; mais la protection déclarée que lui accorda ce feigneur, fit insensiblement revenir les efprits prévenus. Enfin , après huit ans de sollicitations, de dégoûts, de rebuts, Cofur le point de lomb au défefpoir , passer en France, fe vit, contre toute attente, recherché, accueilli par la cour d'Efpagne , qui, après l'avoir fi long-temps dédaigné , lui fit des honneurs bien capables de lui faire oublier tout ce qu'il en avoit fouffert jufqu'alors.
A iv
8
INTRODUCTION.
Ferdinand & Isabelle firent avec lui un traité par lequel on lui conféra la dignité d'amiral, & on lui donna la vice* royauté de tout le pays qu'il pourroit dé' couvrir & conquérir. On lui accorda par le même traité le dixieme des droits du prince, à l'entrée de l'Efpagne , fur toutes les richesses, denrées ou marchandé fies qui viendroient des pays découverts, tous frais prélevés, Par la même commission , il fut établi juge de tous les différends qui naîtroient dans fa jurisdiction , qui s'étendoit à tous les pays à découvrir. Il eut par le même traité la faculté de s'intéresser pour un huitième dans tous les armements qui fi? feroient pour les pays qu'il pourroit dé* couvrir ; & les Patentes qui lui furent expédiées, furent signées de Ferdinand & d'Isabelle.
9
[ An de J. C. 1492. ]
L
E premier armement fe fit à Palos, au mois de Mai de cette année. Trois freres négociants & habiles navigateurs, nommés Pinçons, confentirent à risquer dans cette entreprife une partie de leur fortune, & à suivre celle de Colomb. Cet amiral, qui n'eut, pour commencer la conquête d'un nouveau monde, que deux caravelles , avec un petit navire nommé la Sainte-Marie , & cent vingt hommes d'équipage , fit voile du port de Palos en 1492 , le 3 Août de cette année, & mouilla le 21 du même mois à la grande Canarie. Colomb gagna de-là Gomette,où il prit des nouvelles provisions. Sur l'avis qu'il reçut là que les Portugais étoient en mer avec trois caravelles, avec le dessein de l'enlever, il remit en merle 6 Septembre fuivant, portant au sud-ouest. Sa navigation fut heureufe jusqu'au Ier Qctobre, que les Castillans, fe croyant engagés dans une mer fans fond , fe mutinèrent, & formèrent le complot de jetter leur amiral à la mer. Colomb vint cependant à bout de cm® mer cette fédition ; mais les murmures
artinique
ANECDOTES 10 n'ayant pas tardé à recommencer, ce hardi
aventurier, fur des indices pour lui certains de la proximité de quelques terres , n'hésita point à leur donner les assurances les plus positives qu'avant trois jours ils verroient la terre ; & fa confiance, calma Cette fécondé émeute. En effet, fur les dix heures du foir du II Octobre, Colomb, qui veilloit à tout ce qui pouvoit arriver, fut le premier qui découvrit la terre. Il fit d'abord part de cette grande nouvelle aux. principaux officiers de fa petite escadre , & le lendemain on fe trouva en effet à deux lieues de la terre. Les trois vaisseaux chantèrent alors le Te Deum , en actions de grâces d'une découverte fi importante ; Se l'équipage, fe jettant aux pieds de fon général, le fupplia de lui pardonner tous les désagréments qu'il lui avoit fait essuyer. Enfuite. de quoi l'on prit terre à Guanahami, une des îles Lucayes , que Colomb nomma San-Salvador, nom qu'elle n'a cependant pas confervé. L'amiral fauta le premier à terre, tenant d'une main fon épée, de l'autre l'étendard royal. Il prit possession du pays au nom de Ferdinand Se d'Isabelle, en Sarborant, fur une croix qu'il fit planter , fur, le. rivage, les armes de Castille , à la
AMERICAINES.
11
vue d'une multitude d'Indiens accourus pour voir les vaisseaux Espagnols, dont ils n'avoient nulle idée. Ce peuple paisible, ayant remarqué que les Castillans paroissoient faire cas du coton Si des perroquets , leur apporta de l'un la charge d'un navire, & de ces oifeaux autant qu'il en put donner. Colomb fit donner de Ton côté, à ces bons infulaires , quelques verroteries , dont ils parurent très-fatisfaits. Les Efpagnols ayant apperçu aux oreilles & aux narines de ces Sauvages quelques plaques d'or, ils leur demandèrent par ligne d'où leur venoit ce métal. Les infulaires répondirent en leur montrant le midi ; ce qui détermina Colomb à faire voile de ce côté. Il découvrit dans fa route beaucoup d'îles , auxquelles il donna divers noms. Quelques infulaires de celle de Saomoto confentirent à lui fervir de guides. L'amiral accepta leurs offres avec d'autant plus de plaisir, qu'il fe flatta qu'en leur apprenant la langue Efpagnole , il en tirerait par la fuite la plus grande utilité pour les vastes defleins que fa découverte lui faifoit concevoir. La caravelle que montoit Alphonfe Pinçon, s'étoit féparée de l'amiral ; le commandant de ce navire s'étoit flatté de
12 ANECDOTES prévenir Ton général clans les pays d'ou on leur avoit dit que fe tiroit l'or, afin d'y travailler à son profit particulier avant que Colomb y pût arriver. L'amiral, qui avoit ignoré ion motif, fut pendant quelque temps dans les inquiétudes les plus vives fur le fort de ce vaisseau. Le mauvais temps l'ayant forcé de séjourner plus long - temps qu'il ne s'étoit propofé au port qu'il avoit nommé la Conception, dans l'île qu'il nomma Hifpaniola , & qu'on appelle aujourd'hui Saint-Domingue, il profita de fon féjour pour faire reconnoître cette île par fix de ses Caslillans , & parvint à engager les insulaires , qui, effrayés d'abord à la vue de fes vaisseaux , s'étoient retirés dans leurs forêts, à traiter avec lui. Dans ces circonstances , le navire la Sainte-Marie ayant touché fur un banc de fable , aux environs de l'endroit qu'on appelle aujourd'hui le Cap François, le Cacique de Marien , fouverain d'une partie de l'île, fit fauver par fes sujets tout ce qu'on put retirer de ce naufrage; & Colomb , des débris de ce vaisseau, fit construire une forte de Fort à PuertaRéal, où il laissa trente-huit hommes. Ayant retrouvé, le 6 Décembre suivant, la caravelle la Pinta , que commandoît Pinçon, il feignit de prendre pour bonnes
AMERICAINES. 13 les raifons que lui donna ce commandant pour colorer fa réparation d'avec fou général ; quoique celui-ci en eût appris les véritables motifs avant leur réunion , Se qu'il n'ignorât pas que Pinçon, dans fa courfe , avoit recueilli tout l'or qu'il avoit pu fe procurer par des échanges, dont il s'étoit approprié moitié , & dont il avoit partagé l'autre à fon équipage. Colomb, dissimulant fon mécontentement, l'accueillit avec amitié ; fe croyant encore trop heureux que cet infidèle compagnon , après avoir fait un profit confidérable , n'eût point fongé à retourner en Espagne, pour y recueillir les honneurs d'une découverte qui n'étoit due qu'à fon génie , à fon courage , à fa sagesse. Les deux caravelles refiantes continuèrent donc ensemble leurs courfes , & firent encore de nouvelles découvertes jusqu'au 16 Janvier de l'année fuivante, que, portant le cap au nord-ouest , elles firent route pour revenir en Efpagne. 1493. Le 14 Février de cette année, une tempête horrible faillit à faire périr les deux caravelles : elles eurent cependant le bonheur de toucher à Sainte-Marie , l'une «les îles Açores, le 18 du même mois. Le
14
ANECDOTES
gouverneur général de ces îles avoit des ordres de fa cour d'arrêter Colomb au retour, s'il prenoit fa route par-là ; mais Colomb , fur l'avis qu'il avoit reçu en allant, du dessein des Portugais de l'enlever pendant qu'il étoit à Gomette, prit toutes les précautions possibles pour n'être pas surpris, & partit de cette île le 24 du même mois. La caravelle la Pinta s'étoit féparée de lui dés la première tempête ; une fécondé, dont il fut accueilli à cent lieues environ des côtes d'Efpagne, le jet ta fur celles de Portugal, & le força d'entrer dans la riviere de Lisbonne. Il dépêcha de-là un exprès à la cour d'Efpagne, pour lui donner avis de fon arrivée , & fit demander au roi de Portugal la permission de mouiller au port de fa capitale ; ce qui lui fut accordé. On voulut exiger dans ce pays fa déclaration, ce qu'il refufa de faire, produifant fa patente d'amiral d'Efpagne. En conféquence de quoi il fut reçu conformément à fa dignité, & eut avec le monarque Portugais une entrevue qui penfa lui coûter la vie. Colomb , pour faire repentir ce monarque du peu de cas qu'on avoit fait de fes offres, & delà trahison qu'on avoit
AMERICAINES. 15 voulu lui faire , assecta d'exagérer l'importance de fa découverte, la beauté & les richeffes des pays qu'il avoit découverts. Quelques officiers; de don Juan , piqués du ton avantageux avec lequel s'expliquoit cet amiral fur l'importance 8c les avantages de son expédition , offrirent à ce prince de l'assassiner, 8c de lui enlever fes papiers. Don Juan eut horreur d'une proposition auffi atroce , & fe hâta de renvoyer Colomb , comblé d'honneurs , qui, de Lisbonne, fe rendit à Palos en deux jours , && après fept mois 8c demi d'abfence de l'Efpagne. Quelques auteurs rapportent que Pinçon avoit abordé quelque temps auparavant fur les côtes de Galice , d'où il s'étoit rendu à Barcelonne, où étoient alors Ferdinand & Ifabelle, qui refuferent de lui donner audience. Ils ajoutent que le chagrin qu'en conçut cet ambitieux lui fit une telle révolution , qu'il en mourut peu de jours après, Se au moment, pour ainfi dire, où Colomb arrivoit à Palos, où on lui rendit les mêmes honneurs qu'au roi. Il fe rendit de-là à Barcelonne, où il fut reçu de Ferdinand & de fa cour avec les distinctions les plus slatteuses. Ce monarque lui accorda le titre de Don , pour lui & les fiens à perpétuité , & lui permit d'ajouter aux armes
16
ANECDOTES
de fa maison, celles de Castille & de Léon, avec cette devife efpagnole : Por Castilla y por Léon, Nuevo mondo hallo Colon.
On croyoit encore alors, ou l'on seignoit de croire en Espagne, que le saint siége avoit le droit de disposer des pays qui n'appartenoient à perfonne, en faveur de quelque puissance que ce fût. Le rot & la reine demandèrent en consquence à Alexandre VI, la propriété des pays que Christophe Colomb avoit découverts, & qu'il pourroit découvrir par la fuite. Ce pontife , pour ménager les cours d'Efpagne & de Portugal, & cette dernière fur-tout, qui prétendoit avoir feule droit aux nouvelles découvertes, ordonna qu'il fût tracé fur un globe terrestre une ligne d'un pôle à l'autre , qui fût appellée ligne de marcation , qu'on fixa à trentefix degrés à l'ouest de Lisbonne , pour borner les prétentions des deux puissances contendantes. Par la fuite, cette fixation parut fujette à tant d'inconvénients, qu'on fut obligé d'y faire des changements ; & ce nouvel arrangement fut appelle démarcation. A peine aujourd'hui en a-t-on l'idée. Le 25 Septembre de cette même année
AMERICAINES.
17
née 1494, Colomb partit de la baie de Cadix, pour fa fécondé expédition au Nouveau-Monde. Il eut alors dix-fept vaisseaux. Sa traverfée fut heureufe , & il arriva le 3 Novembre à la vue d'une île qu'il appella la Dominique, du nom de Dominique Colomb, fon pere. On dit que dans fa courfe il avoit apperçu la Desirade ; ce qui est d'autant plus vraisemblable, que ces deux îles font à peu de distance l'une de l'autre. Il découvrit aussi Porto - Rico , où l'on ne fit d'établiffement qu'en 1509. L'amiral séjourna jufqu'au 27 du même mois à la Dominique, & il prit de-là la route de l'île Hispaniola, 6c vint mouiller 'à Puerto-Réal. Des trente-huit Efpagnols qu'il avoit laiffés dans le Fort qu'il fit construire des débris du vaiffeau la Sainte - Marie, il n'en retrouva pas un seul à fon retour. Le Cacique de Marien lui fit entendre, que les Castillans en fe difperfant dans le pays s'étoient portés à de tels excès, que les infulaires indignés les avoient tous exterminés. L'amiral ne jugea pas à propos de les aigrir davantage en les punissant, comme il l'eut pu faire facilement avec quinze cents hommes de débarquement , fans compter les équipages de fes vaiffeaux. Il vouloit s'approcher des mines de Cibao, Anecà. Améric, B
18
ANECDOTES
Se fe concilier ces fauvages dont il avoit le plus grand besoin pour l'entreprife qu'il méditoit. Il fit reconnoître ces mines , Se en prit possession , en même temps qu'il jettoit les fondements d'une ville , qu'il appella Isabella, du nom de la reine. Il en donna le gouvernement à don Diegue Colomb , l'on frere ; après quoi il partit avec deux caravelles Se un navire , pour faire de nouvelles découvertes. Barthelemi Colomb , autre frere de l'amiral, vint dans ces circonstances prendre part à la gloire qu'acquéroit fon ainé .dans un nouveau monde, Se lui apporta de nouvelles provisions pour, fa colonie. Avec ce secours, l'amiral Colomb passa. dans ces climats toute l'année 1494, à donner de la consistance à fon établissement, & à découvrir de nouvelles terres. [ 1495.] Il repassa l'année fuivante en Efpagne , où l'accueil qu'il reçut du roi Se de la reine lui lit négliger allez mal-adroitement les moyens d'intéresser les ministres à féconder fes projets. L'évêque de Burgos, Fonseca, ayant le département des armements maritimes, y fut le plus sensible, & s'en vengea en retardant celui qu'il lui avoit promis. Colomb ne tarda pas à s'apper-
AMERICAINES. 19 cevoir combien il importe , dans les en» treprises d'éclat , de ne pas négliger les plus simples mobiles, & à plus forte rai» fon les gens qui tiennent le timon de l'Etat. Fonfeca ne borna pas même là les effets de fon ressentiment ; il porta la vengeance au point qu'il parvint à ruiner Colomb dans l'efprit du roi, & à lui faire perdre la confiance d'Isabelle. [1456.] En cette année Sébastien Cabot, Anglois, découvrit Terre-Neuve ; mais l'Angleterre , trop agitée alors , n'étant pas en état de profiter de cette découverte, Cabot s'engagea depuis au fervice d'Espagne , & s'y fignala par plus d'un exploit utile à cette couronné. [1497.] Dans fon troisieme voyage , Colomb découvrit la Trinité, & parvint à s'assurer que c'étoit une île. Il apperçut le continent fans le reconnoître pour tel. A fon retour à Hifpaniola , il trouva la ville qu'il avoit fondée tranfportée à SaintDomingue , & fa colonie affligée par les intrigues de Roldan Ximénès, qui, de fa créature étant devenu fort plus cruel ennemi , avoit prévenu la cour contre lui. Le prélat Fonfeca appuya les accusations & la révolte de Ximenès ; & Ojéda, B ij
20
ANECDOTES
l'un de ceux que Colomb avoit envoyés à la découverte des mines de Cibao, sûr de l'appui de l'évêque de Burgos, fit un armement fur lequel Améric Vefpuce, Florentin , navigateur habile 6c sçavant astronome, passa dans le Nouveau-monde. 1499.
Ce nouvel aventurier s'attribua tout l'honneur de la découverte du nouveau continent, que Colomb avoit certainement apperçu avant lui, & il eut celui de lui donner Ton nom. Il découvrit, entre la riviere de la Magdeleine & le fleuve Orenoque , une longue fuite de côtes. Cet efpace fut appellé la province de Vénézuéla, où l'on bâtit depuis Cumana , Caraque, Verine , Coro , Maracaïbo 6c Sainte-Marthe. On y trouva des mines d'or , qui furent exploitées d'abord ; mais qui ne donnèrent qu'un produit passager, 6c qu'il fallut bientôt abandonner. Ojéda, à fon retour en Efpagne , foutenu par l'évôque de Burgos, n'eut pas de peine à fe faire pardonner une expédition entreprife au mépris de l'autorité de Colomb ; Colomb lui-môme , accufé & absent, fut condamné fans être entendu; 6c la cour eut l'injustice de lui ôter le titre 6c les pouvoirs de vice-roi , qui furent conférés à Bodavilla, Ce môme Ojéda dé-
AMERICAINES.
21
couvrît 6c parcourut une partie de la Guyane en cette même année. A peine arrivé à Hispanîola , Bodavilla fit arrêter les Colombs , les fit mettre aux fers, 6c les renvoya en Efpagne. Isabelle reconnut leur innocence ; mais tout ce qu'ils obtinrent alors, se réduisit à la liberté qu'on leur rendit. Améric Vefpuce eut tous les honneurs de la découverte : on porta l'injustice à l'égard de l'amiral Colomb, au point de vouloir lui ôter jusqu'au mérite d'en avoir conçu l'idée , 6c prouvé la possibilité. Cependant les excès de Roldan Ximénès 6c de Bodavilla les ayant fait détester l'un 6c l'autre dans ce nouveau monde, des Sauvages 6c des Castillans , la cour fit enfin justice aux uns 6c aux autres , en dépouillant ces chefs injustes de l'autorité qu'elle leur avoit confiée. [1501.] En cette année Christophe Colomb vint pour la quatrième fois en Amérique , 6c. y fit encore de nouvelles découvertes ; mais il ne put regagner fon ancien crédit. Il languit un an à la Jamaïque, an bout duquel, Ovando, gouverneur d'Hifpaniola, l'en tira , & le fit repasser en
Efpagne. B iij
22
ANECDOTES
En cette même année, Gafpard Corté de la Réal, gentilhomme Portugais, s'embarqua pour faire des découvertes au nord de l'Amérique. Il reconnut Terre-neuve, ainsi que les îles qui font à l'embouchure du fleuve Saint-Laurent, remonta au nord jufqu'au pays des Efquimaux , & revint en Portugal la même année. [1502.] L'année fuivante , le même Corté reprit la même route ; mais il périt vraifemblablement dans cette fécondé expédition, ou par naufrage, ou pour être tombé entre les mains des fauvages Américains du nord. Michel Corté Réal, fon frere , inquiet du fort de Gaspard, courut fur fes traces, & n'en revint point. On ne put même en avoir la moindre nouvelle, ni d'aucun de ceux qui s'étoient engagés dans cette double expédition. Jean-Vafquez Corté, leur ainé, eut bien voulu apprendre par lui-même ce qu'étoient devenus fes deux freres ; mais l'attachement d'Emmanuel, pour ce gentilhomme s'oppofant à fon desir , il fe contenta d'envoyer fur leurs traces deux vaisseaux qui, après»les perquisitions les plus exactes, n'ayant rien pu découvrir de ce qu'ils cherchoient , revinrent fur leurs pas , &, après de longues & inuti-
AMERICAINES.
23
les courses dans le Nord, rentrèrent en Portugal. En cette même année, Colomb, qui avoit reconnu la Jamaïque en 1494, y fut jetté par la tempête , S& y perdit fes vaisseaux. Obligé d'y séjourner , il implora les fecours des insulaires, qui lui fournirent des vivres pour lui & fes gens ; mais la crainte d'en manquer eux-mêmes les ayant éloignés, & les Efpagnols murmurant contre l'indulgence de l'amiral, celuici profita de la circonstance d'une éclipfe qu'il sçavoit devoir arriver le jour même, pour menacer ces peuples ignorants de la colere du Ciel. «Le Dieu que j'adore, dit-il d'un ton infpiré , » va éteindre » pour vous l'un des flambeaux des cieux, » fi vous vous obstinez à me refufer. » La lune s'éclipfe dans le moment : les Sauvages tremblants demandèrent grâce , & les Efpagnols ne manquèrent plus de vivres. En cette même année, Bastidas découvrit le lieu où fut fondée depuis la ville de Carthagene. Il y fut repouffé par les Sauvages. Plufieurs aventuriers de fa nation, qui tentèrent successivement de s'y établir , éprouvèrent le même fort. [1503.] Un François, nommé Paulmier de Gonne ville , fut le premier des navigateurs qui B iv
24
ANECDOTES
fit des découvertes dans la mer du Sud.! On ne dit ni d'où il partit, ni par où il pénétra dans cette vaste mer ; on ignore de même où font fituées les terres qu'il vifita. Il en ramena un habitant que le gouvernement ne renvoya point ; mais Gonneville , se croyant, perfonnellement engagé à cet homme , lui donna fa fille en mariage, && l'institua fon héritier. [1504.] Colomb languit en Efpagne jufque vers la fin de cette année , dans l'attente de quelque révolution favorable à fa fortune. Mais, ayant appris à Séville la mort d'Isabelle , il ne crut point devoir folliciter davantage auprès de Ferdinand , qu'il sçavoit extrêmement prévenu, la récompense de fes services, ou la faculté de les continuer ; sçachant d'ailleurs que ce monarque fembloit prendre à tâche d'en diminuer le mérite. A l'exemple du prince , comme il est d'usage , tout le monde parloit défavorablement de Christophe Colomb. On ofa même lui dire un jour en face, que le hasard & quelque courage avoient fait tout le fuccès de fon expédition. Colomb, fur ce propos, s'étant fait apporter un oeuf, défia fes détracteurs de le faire tenir debout fur fa pointe. Défié lui-même
AMERICAINES.
25
de faire ce qu'il proposoit, il frappe la table de la pointe de l'œuf, qui le casse, & relie debout. Tout le monde alors fe récrie fur la singularité du moyen , qui n'avoit rien de furprenant. «Cela est tout simple, re» prit l'amiral, mais aucun de vous n'a » eu l'esprit de l'imaginer. C'est ainsi que » j'ai découvert un nouveau monde , Se » que j'ai ouvert à l'Efpagne une fource » intarissable de richesses. Perfonne avant » moi n'en foupçonnoit l'existence , per» fonne n'en croyoit la possibilité. Une » infinité de chofes paroissent faciles après » l'événement, qu'on croyoit auparavant » impossibles. » En effet, quand Christophe Colomb propofa son projet, on le traita de vifionnaire, & ses idées de chimeres, de folie. Ceux qui tentèrent de lui enlever l'honneur de l'avoir conçu, n'eurent pas la hardiesse d'achever l'entreprife ; ils la jugèrent impraticable, & l'assurerent telle ; & lorfque le fuccès eut justifié le génie puissant qui avoit conçu ce hardi projet , on ne trouva rien de plus ailé. [1505.] La mort d'Isabelle mettoit l'archiduc Philippe en possession d'une couronne. Colomb, retenu par fes infirmités, envoyât
26 ANECDOTES Barthélémy fort frere auprès de ce prince, qui le reçut avec toute la bonté imaginable, & promit de donnera l'amiral toute la satisfaction qu'il pouvoit attendre de la justice de fa requête. Mais il n'eut que celle d'apprendre les bonnes intentions de ce monarque ; car il mourut à Valladolid le 20 Mai de cette année , âgé de soixante-cinq ans. Don Diegue Colomb , fon fils & fon successeur, obtint par justice, Se par le crédit du duc d'Albe, dont il avoit épousé une nièce , une partie des récompenfes qu'on devoit à fon illustre pere. Philippe lui conféra tous les titres Se les gouvernements qu'avoit eus le défunt amiral, sauf celui de vice-roi, dont il eut cependant toute l'autorité dan? le principe ; autorité qui fut infiniment bornée depuis par la création de l'audience royale des Indes occidentales; tribunal souverain, où l'on pouvoit appeller de tous les jugements rendus dans les divers pays de ce vaste continent , fujets à la domination Espagnole. Ovando , gouverneur d'Hifpaniola pendant la difgrace de Colomb , ne fit rien de mémorable par lui-même ; mais fous fon gouvernement, Ponce de Léon, chef des milices de Saint - Domingue , aborda à l'île Saint-Jean, dont les habi-
AMERICAINES. 27 tants lui offrirent tout l'or qu'ils possédoient. Les montres qu'il en rapporta parurent de bonne qualité. Diegue Colomb, ayant fuccédé à Ovando au gouvernement d'Hispaniola, nomma Christoval de Sotto-Major pour commander à l'île Saint-Jean. Les mesures pacifiques qu'avoit prifes Ponce de Léon, pour fe concilier la bonne volonté de ces Sauvages, furent absolument dérangées par celui qui lui fucceda ; mais ses pouvoirs ayant été révoqués, Ponce de Léon fut renvoyé à fa place. Les dispositions des infulaires ayant totalement changé par la révolution, Ponce de Léon ne put les ramener , & fe vit obligé d'employer la force pour les réduire ; on les contraignit à travailler aux mines , où ils périrent prefque tous en peu de temps. Don Diegue Colomb fit un établissement à Cubagna , petite île , difent les auteurs du temps, assez voisine de la Martinique, aux environs de laquelle on n'en connoît plus de ce nom. Ils difent que la pêche abondante de perles qu'on y fit, fut d'un produit immense, mais qu'une excessive cupidité en eut bientôt tari la fource. Les habitants des îles Lucayes , qu'on employoit à cette pêche, étoient d'excellents plongeurs ; mais on les ex-
28 ANECDOTES céda tellement, qu'en peu de temps on les fit périr, & avec eux cette branche de commerce d'abord fi utile. La colonie qui subsistoit de ce commerce n'ayant plus les mêmes moyens, & le local n'ayant pas de quoi pourvoira ses besoins, on fut obligé de la pafler à la Marguerite, où fa postérité, dit-on, vit encore, & se foutient par le commerce de tabac qu'elle fait de cette denrée avec les Hollandois. A partir de cette époque, on ne parle presque plus des Colomb, à qui l'Europe doit la plus grande découverte qu'il fut poflible de faire fur ce globe. A-t-elle été plus utile que funefte , ou plus funeste qu'avantageufe à l'humanité ? C'eft un grand problême que nous n'entreprenons point de réfoudre ; mais les faits , qui décident mieux & plus fûrement que les réflexions , induifent à penfer que tout ce qu'on en a tiré, & tout ce qu'on peut en tirer encore, ne peut .jamais être un équivalent aux pertes qu'elle a coûtées & qu'elle caufe chaque jour à l'humanité. Les fers de l'Europe ont été forgés de l'or du Nouveau-monde. Les générations s'y font abymées ; & tant d'Indiens, victimes de la cruauté & de l'avarice des Efpagnols ,* ont été bien vengés des maint que la nation conquérante leur a fait, pat
AMERICAINES.
29
l'affreuse dépopulation & la misere réelle qu'elle éprouve actuellement. Nous ne terminerons point cette époque de l'histoire du Nouveau-monde, fans donner une idée fuccinte de la température des deux presqu'iles qui le compofent , & des moeurs de ses habitants. Ce vafte continent est situé, comme l'ancien hémifphere , fous trois zones différentes ; une brûlante 6c deux tempérées. L'air est très-chaud dans le milieu de l'Amérique. Les extrémités boréales & austraies font très-froides. Le refte du pays, foit au nord, foit au fud , jouit comme l'Europe d'une température aftez douce, proportionnellement au plus ou moins de proximité de l'un ou l'autre pôle, & aux différences locales, comme vastesforêts, lacs 6c marais considérables, hautes montagnes , &c. La fertilité ou la stérilité fe mefurent aussi fur ces différences. L'efpace compris entre les deux tropiques, n'eft fufceptible que de quelques genres de productions , & semble exclure toutes celles que la nature semble n'avoir pas faites pour un pareil degré de chaleur. Cependant, fous les mêmes latitudes, l'Amérique eft plus fertile que l'ancien continent ; foit que ce foit l'effet de fa nouveauté, ou de la nature de fon fol. On y trouve une infinité de plantes,
30
ANECDOTES
de fruits, de légumes, d'animaux, d'oiféaux , de poissons, inconnus dans notre hémifphere ; 6c plusieurs plantes, fruits 6c légumes de ce même hémisphere, fe font naturalifés fans peine dans le nouveau continent. Mais ce ne font pas fes richesses naturelles qui y ont attiré les Européens ; fans l'or & l'argent qu'ils y trouvèrent , il eft plus que probable que le Nouveau-monde feroit redevenu pour les Européens prefque aussi inconnu qu'il l'étoit avant fa découverte. On a cependant obfervé que le climat de l'Amérique , au-delà des tropiques, eft plus froid que celui des parties correfpondantes de l'ancien continent ; qu'il n'est pas plus chaud à 18 degrés de latitude, que l'ancien continent à 30. Ces différences viennent de ce que la terre y est ou hérissée de mornes ou montagnes en pic , ou couverte d'immenses forêts, de lacs 6c de marécages dont les eau* n'ont point encore d'écoulement ; mais dans les pays habités, où la nécessité de la culture, & celle de se faire un séjour plus fain 6c plus agréable , a fait entreprendre aux colons les travaux nécessaires pour dessécher les marais, où l'on a beaucoup abattu de bois, l'air s'y eft singuliérement épuré, 6c il s'épure && devient plus fain de jour en jour, à mesure
AMERICAINES.
31
que le pays fe découvre, & que la terre s'y travaille & s'y desseche. Des reptiles ainsi que des végétaux venimeux dont ce vaste pays étoit infesté , les uns ont considérablement diminué en nombre , les autres ont beaucoup perdu de cet acide concentré & caustique , qui, pénétrant les fléchés des Sauvages, donnoit, en effleurant feulement la peau , une mort aussi prompte qu'inévitable. On remarqua, dans le principe de la découverte du Nouveau-monde, que les quadrupèdes y étoient de petite taille , & d'une forme peu élégante : ceux de l'ancien monde , qui ont été tranfportés dans ce vaste continent, y ont dégénéré , tant du côté de la forme , que du côté de la force 8c de l'industrie ; les cochons seuls exceptés, qui, trouvant dans le fol, les fruits & les reptiles du pays, une nourriture analogue à leur nature , s'y font perfectionnés, tant pour la taille que pour la qualité de leur chair , au point qu'elle est devenue une des meilleures nourritures dans les pays compris entre les deux tropiques. En général, tous lés indigènes qui vivoient fous cette prodigieuse zone du ciel dans le Nouveau-monde , étoient de couleur bronzée , avec une chevelure longue & lisse; ce fut un des étonnements de Co-
32
ANECDOTES
lomb, de trouver, à des mêmes latitudes, des hommes fi différents de ceux d'Afrique, qui font d'un noir luifant, à têtes lanugineuses , & aussi crêpées que la laine des agneaux d'Astracan. On s'en étonnera moins, lorfqu'en comparant le continent d'Afrique , & les parties de l'Amérique correfpondantes, on verra que le fol de l'Amérique est plus élevé ; que les eaux stagnantes & fluviatiles y font en une quantité infiniment plus considérable que dans celui de l'Afrique ; qu'on n'y voit point de ces efpaces confidérables de pur fable , qu'on trouve en fi grande quantité en Afrique; qu'on y est rafraîchi par le vent d'est, qui souffle toute l'année dans cette direction ; qu'il y a des forêts d'une étendue immense , & tellement fourrées, non-feulement par la quantité des arbres qu'elles produisent, mais par les plantes parafites qui les entourent & les surmontent, que la clarté du foleil n'y sçauroit pénétrer ; que ces forêts attirent & fixent les nuages, & confervent l'humidité; que les Andes & les Cordilieres, les plus hautes montagnes de la terre, y font couvertes de neiges éternelles ; qu'enfin toutes ces caufes réunies font que le nouveau continent eft beaucoup moins chaud que les parties correfpondantes de l'hémifphere oriental. Aussi voit-on dans nos Antilles Françoises
AMERICAINES.
33
Françoises que , depuis que les colons peu prévoyants ont dégarni les hauteurs des bois qui les couvraient, les eaux font infiniment moins abondantes qu'elles ne l'étoient ; ce qui, en diminuant la fraîcheur des terres, leur cause un préjudice considérable. Quant aux peuples qui habitent audelà des tropiques dans le NouveauMonde , exposés à l'inclémence de l'ait & à Tes changements perpétuels , ils font fort hâlés. Les drogues dont ils s'oignent le corps , pour se garantir de la piquure des légions innombrables d'infectes ailés qui les désoleroient fans ces précautions, ne contribuent pas peu à les rendre encore plus noirs qu'ils ne le feraient fans cela. Un caractere qui distingue particulièrement les Américains indigènes ; c'est que, dans toute l'étendue de ce va/le continent, l'efpece humaine y étoit imberbe lors de la découverte ; ce qui la fuppofoit ou confidérablement altérée , ou non encore perfectionnée dans le NouveauMonde. Aussi cet attrait qui nous porte vers le sexe étoit-il bien foible chez ces peuples, en comparaifon de ce qu'il est dans les trois autres parties de notre globe. Nous indiquerons par ordre les productions des divers pays de l'Amérique, à Anecd, Améric, C
34
ANECDOTES
mesure que nous fuivrons les diverfes époques des découvertes de ce pays : & comme nous en Tommes aux isles de l'Archipel du golfe du Mexique, nous dirons qu'en général il n'y a aucun des fruits de l'Europe qui y ait réussi , sauf le raisin mufcat; les autres especes de raisin, dont on a tenté la culture dans ce pays-là, n'y ont pas eu le même succès. Je ne sçais fi c'eft la faute du climat ou des colons , mais nos fruits, fauf le figuier SE les melons, n'y réussissent pas : on n'a dans ce pays ni cerises, ni fraifes, ni framboifes, ni abricots, ni poires, ni pommes , ni pêches , ni amandes , ni noix. Nos légumes y viennent affez bien, fauf l'afperge , qui ne vient aux Antilles ([«'en filets. Il eft vrai de dire qu'ils y dégénèrent promptement, fi l'on n'a le foin d'en renouveller les femences prefqu'à chaque année. Tous les fruits indigènes font ou trèsacides , ou très-doux, ou très-âpres, ou très-fades. Ce qu'on appelle abricot dans ce pays» n'a de ce fruit que la couleur ; la pâte qu'on en fait est agréable. Ce qu'on appelle cerifes aux Antilles , n'a de même de ressemblance avec le fruit que nous connoissons en Europe fous ce nom , que le coloris ; il eft très-bon confit. La fa'
AMERICAINES. 35 potille eft un fruit qui a une couleur terteuse , 8c dont le goût est d'une douceur fade. La pomme d'acajou eft un fruit très-coloré, très-rafraîchissant, mais âpre. La goyave, qui reftemble pour la figure à une nesle, eft un fruit qui n'eft bon que confit , comme font prefque tous les fruits de ce pays. Le citron y eft très-petit, 8c d'un acide très-mordant. L'orange y eft très-grosse, 8c d'une douceur prefque fade : l'efpece qu'on appelle citron doux eft la meilleure de toutes. Le corofol eft un fruit crémeux 8c rafraîchissant, mais d'une faveur peu agréable. Le poisson, foit d'eau douce , soit de mer, y eft bien inférieur en qualité au poifton d'Europe : les cruftacées y font indigeftes. Il n'y a dans ce pays aucune eft pece de gibier de terre, comme cerfs , daims, chevreuils, lièvres 8c lapins, cailles , perdrix. Il y a des ramiers, des grives , & quelques efpeces d'oiseaux aquatiques , mais qui n'ont qu'une faifon , & c'eft celle des pluies, ' c'eft-à-dire du 15 Juillet au 15 Octobre. Les vaches y ont beaucoup dégénéré t leur lait y eft très-féreux & peu gras. La chair du bœuf y eft molle & filandreufe ; le mouton y eft coriace & de mauvais goût, le veau mollasse & gluant. La volaille eft assez bonne, le pigeon très* C ij
36
ANECDOTES
bon. La plupart des plantes ufuelles de ce pays peuvent être du goût des Indigènes te des Créoles ; mais un Européen ne s'y fait qu'avec le temps. On n'y voit de chevaux d'une forme passable que ceux qui nous viennent de la nouvelle Angleterre. Les bois du pays font admirables pour l'ébénisterie ; on en fait des meubles de la plus grande beauté, & qui font de nature prefque incorruptible. On vantera tant qu'on voudra les qualités des Créoles Américains ; à quelques exceptions près, l'efpece Européenne y a considérablement dégénéré. Ils réussissent à un certain point dans les arts de pure imitation : on citeroit difficilement parmi ceux même qui ont été élevés en Europe, des génies d'un certain ordre. Les nations Américaines foumifes aux diverl'es Puissances de l'Europe qui ont des établissements , foit dans les isles, foit dans le continent de ce nouvel hémisphere, fuivent la religion du pays dont elles ont reçu la loi ; les peuples non fournis font tous idolâtres ou fans aucune religion , comme on a trouvé les Californiens. Quelques-uns d'entr'eux ont une idée confufe d'un Etre créateur te confervateur; mais en même temps ils croient un mauvais principe qui contrarie perpétuel-
AMERICAINES. 37 lement les opérations du bon principe , & qui s'occupe fans cesse à leur nuire. Pour fe le rendre favorable , ils lui facrisient jusqu'à des victimes humaines. Cet usage abominable étoit celui des Mexicains lorfque Cortès fit la conquête de cet empire, comme nous le verrons ciaprès. Les premières découvertes qui fe firent dans cette quatrième partie du monde , furent les îles Lucayes & les Bermudes, au fud ou à l'est de la Floride , proche ou à l'entrée du canal qui conduit au golfe de Mexique. Les Efpagnols ont les premiers découvert & possédé ces îles ; ils les ont enfuite abandonnées, & les Anglois s'y font établis. Ils découvrirent enfuite les îles qu'on appelle Antilles , & qu'on divife en grandes & petites. Les grandes Antilles , autrement dites îles fous le vent, font Porto-Rico , SaintDomingue , la Jamaïque & Cuba. Les petites Antilles forment un demi-cercle qui semble fermer l'entrée du golfe de Mexique , depuis Antigue & la Barboude au nord , jufqu'à Tabago au fud. Les Efpagnols possedent Porto-Rico & Cuba en entier , Saint-Domingue avec les François ; les Anglois font maîtres de la Jamaïque. Les petites Antilles font partagées entre diverfes Puissances, Les François posC iij
38
ANECDOTES
fedent la Martinique , la plus florissante des Antilles Françoises par Ton commerce ; Sainte-Lucie, île encore neuve & malfaine , mais qui fe peuple , fe découvre & devient plus faine de jour en jour ; la Guadeloupe , île considérable & la plus fertile de toutes ; les Saintes, Marie-Galante , la Désiderate , Saint-Martin, SaintChristophe & Saint-Barthelemy. Les Hollandois & les Danois y ont quelques établissements, mais peu considérables, Les Anglois possedent Grenade & les Grenadins, Saint-Vincent , la Dominique, Montfara , Niéve , la Redoude, Antigue, la Barboude, &c, La température de ces îles est fort chaude, & peu faine pour tous ceux que la naisfance ou l'habitude n'a pas familiarités avec ce climat, [1500.] La Caroline , qui, fuivant les Chartes Angloifes , s'étend depuis le 25e degré latitude nord, jufqu'au 36e 20 minutes même latitude, est au fud de la Virginie , à laquelle elle confine ; la mer Atlantique la borne à l'est : elle a au couchant la Louisiane, & au midi la presqu'île de la Floride. Elle avoit même le? nom de Floride Françoise avant que les Anglois s'y fussent établis -, çar les Fran-
AMERICAINES.
39
çois y avoient bâti Charles-fort , fous Charles IX. Quelques écrivains Anglois prétendent que ce pays fut découvert en 1500, par Sébastien Cabot , fous le regne de Henri VII ; mais cette assertion de leur part n'est fondée fur aucun monument historique qui puisse faire foi. Comme ils font dans l'ufage d'en hafarder beaucoup de cette nature , nous croyons devoir, fur de meilleurs fondements , reculer d'environ douze ans l'époque de cette découverte. Commencement des Etablissements dans le Continent de l'Amérique. [ 1505.] Jusqu'à cette époque on s'étoit peu occupé de faire des découvertes dans le Continent, & moins encore d'y faire des établissements ; quoique les Mémoires de Christophe Colomb fussent bien capables d'en infpirer le desir. Le roi Catholique & fon Confeil jugèrent enfin à propos de s'occuper de ce foin important. On fit choix pour cela d'Ojéda, l'un des protégés de Fonséca , évêque de Burgos , dont ce prélat vanta beaucoup à la courd Espagne le mérite Se les talents. Le monarque, prévenu avantageusement fur le compte de cet homme, C iv
40
ANECDOTES
lui fit expédier une commission ; mais il n'étoit point alors en Espagne. Le pilote Jean de la. Cala , qui avoit fait le voyage avec Ojéda, ainsi qu'Améric Vefpuce, sçahant leur ami à Saint-Domingue dans une fituation assez déplorable, s'offrirent dq lui porter les ordres de la cour. Mais ce n'étoit encore rien faire pour l'objet que l'on se propofoit ; il falloit armer des vaiffeaux , . la cour ne fe prêtoit nullement à cette dépenfe. Philippe II defiroit fort qu'on fît des découvertes & des établiffements dans le Continent ; mais il ne vouloir point entrer dans les frais des- armements nécesfaires pour de semblables expéditions ; & la Cafa, non plus' qu'Ojéda, le nouveau gouverneur, n'étoient pas en état de les faire. Don Diegue Nicuessa , qui fe trouva alors à la cour d'Espagne , voulant partager la gloire le fruit de cette expédition , offrit de faire la moitié des frais , aux conditions qu'il auroit une autorité égale à celle d'Ojéda. Le befoin de fournir à la dépenfe dé l'armement, fit passer la cour fur les inconvénients qui devoient néceffairement résulter.du partage de l'autorité , & elle délivra deux commissions pour les deux chefs de cette grande entreprife , en réglant toutefois les limites
AMERICAINES. 41 : de leurs jurisdictions dans les pays qu'ils pourraient découvrir & qu'ils jugeraient à propos d'occuper. La cour donna à Ojéda le gouvernement des découvertes à faire depuis le Cap de la Vela jufqu'au golfe de Darien, & à Nicuessa celui des pays qu'on découvrirait depuis ce même golfe jufqu'au cap de Gracias à Dios. Jean de la Cafa fut fait lieutenant d'Ojéda. Ce pilote habile conduit Nicuessa à Saint-Domingue. Les deux chefs fe virent à peine, qu'ils eurent de violents démêlés fur les limites de leurs gouvernements respectifs. C'étoit bien le cas de leur appliquer la moralité de la fable de l'ours & dés deux compagnons. La prudence & le bon jugement de la Cafa parvinrent cependant à terminer ces démêlés, & à réconcilier les deux gouverneurs. Ojéda s'embarque, & vient prendre terre au golfe de Carthagene. Ignorant les difpositions où les excès de toute nature de las Bastidas, qui l'y avoit précédé, avoient mis les habitants de ce pays , il crut pouvoir y defcendre en sûreté ; mais, s'appercevant bientôt qu'on y recevoit assez mal ses avances, contre l'avis de son ami Jean de la Cafa, il attaqua ces Sauvages avec plus de valeur que de prudence , leur tua beaucoup de monde, & fit foixante prisonniers. Poursuivant ce premier avantage,
42
ANECDOTES
il entre dans une village abandonné, où il trouve des vivres ; mais, dans le temps que lui-même & fes gens s'y croient le plus en sûreté ; les Sauvages embufqués fondent fur lui, le surprennent, & massacrent presque toute fa troupe. Ojéda laisse fur la place foixante-dix Castillans, au nombre defquels étoit fon ami la Cafa. Le reste fuit & fe difperfe ; & seul de son côté, oblige de fuir lui-même , il cherche un asyle dans les forêts. L'équipage n'entendant parler ni de son général, ni d'aucun de ceux qui l'avoient fuivi dans cette imprudente expédition,met à terre des gens qui, après de longues & pénibles recherches, trouvent ce malheureux gouverneur caché dans des broussailles, l'épée nue à la main , couvert d'un bouclier percé de plus de trois cents lie' ches, & prefque expirant de fatigue & de faim. Diegue Nicuessa paroît fur ces entrefaites avec fa flotte. Informé du désastre de fon collègue, il lui offre de fe joindre * lui pour le réparer, &venger les Castillans. Ojéda accepte fon offre ; &, avec quatre cents hommes qu'on tire des deux équipages, on attaque les Indiens, on met le feu à leur village où ils étoient l'on massacre fans pitié tout rentrés, ce que la fuite ne put soustraire à la ven-
AMERICAINES. 43 geance du vainqueur irrité ; on fit un butin immense , qu'Ojéda partagea avec fon généreux vengeur. Ojéda fie fépare ensuite de Nicuessa, & jette à la pointe orientale du golfe d'Uraba les fondements d'une ville qu'il appelle Saint-Sébastien. Cet établiffement commencé , il dépêche Encifo , fon lieutenant , au gouverneur de Saint-Domingue , pour lui demander des provifions pour fa colonie ; mais la difette, qui vint bientôt l'affliger, obligeant ceux qui la compofoient à aller chercher des vivres chez les Sauvages , il en périt un grand nombre. Le relie , réduit à peu d'hommes, s'attendoit à périr d'un moment à l'autre , lorsqu'un forban , nommé Talavéra, lui céda toutes fes provifions, & s'engagea à la colonie. Ojéda, enchanté de ce fecours inesperé, accepta avec grand plaifir les offres & les engagements de cet aventurier ; mais, voyant que ce n'étoit qu'une reffource momentanée , il prit le parti de passer lui-même à Hifpaniola, pour solliciter & hâter l'embarquement du fecours dont fon établiffement avoit beson ; ; laissant à fes gens la liberté de prendre en fon abfence le parti qui leur conviendrait, s'il ne revenait pas à eux au bout de cinquante jours. François Bizarre fut nommé pour com-
ANECDOTES 44 mander en Ton absence. Talavéra & fol équipage s'offrirent à conduire Ojéda à fa destination ; mais ce commandant, d'un naturel impétueux , s'étant brouillé avec Talavéra dans la traversée, celui-ci, non moins violent que l'autre , le fit mettre aux fers. Une tempête étant survenue dans ces circonstances , le befoin qu'on eut d'Ojéda , par rapport à la connoifsance qu'il avoit de ces mers, le fit mettre en liberté; mais toute fon habileté ne put fauver le vaisseau du naufrage qu'il fit fut la côte de Cuba. Ojéda gagna de-là la Jamaïque, dont le gouverneur , nommé Efquibel , eut la générofité d'oublier les injures & les menaces qu'il lui avoit faites en d'autres temps , & le fit conduire à Saint-Domingue , où celui-ci ne trouvant plus Enciso, se crut perdu. Le chagrin qu'il en conçut, le mit au tombeau en peu de jours. Pizarre, au bout du terme fixé, n'en' tendant point parler d'Ojéda, réfolut de quitter Saint-Sébastien. Un de ses vaisféaux périt à fa vue , fans en pouvoir fan' ver un seul homme. La tempête l'obiigéant à regagner la terre qu'il venoit de quitter , il y trouva Encifo , qui y arrivoit avec deux navires & des provifions: mais le malheur continuoit de pourfuivre les
AMERICAINES. 45 Caftillans ; les navires périrent au port, fans qu'on en pût rien fauver qu'un peu de farine , de bifcuit & de fromage. Un Efpagnol nommé Balboa , qui , fuyant ses créanciers, s'étoit embarqué à l'infçu d'Encifo fur fon navire , & qui connoissoit beaucoup le pays , releva le courage abattu de fes compatriotes , en leur proposant de s'emparer d'une bourgade située à la rive occidentale de la riviere de Darien. L'extrémité où l'on fe trouvoit fit adopter ce projet , & l'on fe rendit maître de cette bourgade. On y fit un riche butin en or & en coton , & l'on y traça, l'enceinte d'une nouvelle ville , qu'on appella Sainte - Marie l'ancienne du Darien. Enciso, qui tenoit fes pouvoirs d'Ojéda, rie fit pas réflexion , en occupant ce poste, qu'il s'établissoit dans le département de Nicuefla : premier inconvénient qui fut fatal à la colonie naiflante. D'autre côté Balboa prit un tel amendant fur les colons, que. fon parti prévalut bientôt. Au milieu des divisions qui déchiroient ce nouvel établiflement, Colméranez , ami de Nicuessa, ayant pris terre en cet endroit, détermina facilement les Caftillans à n'obéir qu'à Nicuefla fon ami, dans le département duquel ils fe trouvoient. Sûr de ce côté, il leur laissa
46
ANECDOTES
des provifions , & partit pour aller joindre l'on général. Le malheureux Nicuessa , abandonne par Olano son lieutenant, ayant perdu l'a caravelle, s'étoit sauvé avec son équipage, & tâchoit de gagner par terre la Véragua. La faim , la fatigue , les fléchés des Sauvages, àvoient déjà fait périr la plus grande partie de fon monde ; lorsqu'Olano, informé du triste état où se trou' voit fon général, crut que le service qu'il lui rendrait en l'en tirant, lui ferait par donner fon infidélité. Il y fut trompé, h peine Nicuessa eut remis le pied fur ses vaisseaux, qu'il fit mettre fon infidele lieu-" tenant aux fers; mais le malheur s'acharnant à le pourfuivre , il perdit la plûpart de fes vaisseaux par la tempête. Il étoit réduit aux plus fâcheuses extrémités avec soixante hommes, qui étoient tout ce qui lui restoit de fes forces précédentes , lorfque Colméranez , fon ami» le rencontra, & lui apprit que la colonie du Darien l'attendoit pour reconnoître fon autorité. Cet homme d'un caractere naturellement dur & violent, que les malheurs qu'il venoit d'éprouver avoient encore aigri, eut l'imprudence de dire qu'il sçauroit bien trouver les moyens de faire repentir ceux qui, fans fon aveu , avoient eu l'audace de s'établir dans les limites
AMERICAINE. 47 la jurisdiction qui lui avoit été concédée. La colonie ayant appris dans quelles dispositions fon nouveau gouverneur venoit la trouver , refufa de le voir & de le reconnoître. Il mit cependant à terre, foit qu'il crût qu'on changerait peut-être d'avis, foit qu'il voulût faire respecter fon autorité , en employant la force ; mais, au milieu de fes projets de vengeance, ayant été livré par des traîtres à l'alcade Zamudio , fon mortel ennemi, on le mit fur un brigantin, fur lequel on mit feulement dix-sept hommes d'équipage , & à peu près ce qu'il falloit de vivres ; & on le fit partir pour l'Espagne, avec ordre d'y aller en droiture, & défenfes fous peine de la vie de toucher à aucune des îles qui pourroient fe trouver fur la route. On prétend que, malgré cette défenfe, il alla débarquer à Cuba , où il mourut ; & qu'on trouva cette infcription gravée fur un arbre, près du lieu où il fut inhumé : Ici L'infortuné Nicuessa finit ses malheurs & fia vie.
de
[1509.] Les Efpagnols fe rendent maîtres de la Jamaïque & de Cubagna, qu'on appella depuis l'île des Perles. Cette efpece de richesses ayant été bientôt épuisée, l'établissement fut transféré , en 1524 , à la
48 ANECDOTES Marguerite. En cette même année, Poncé de Léonfoumit Porto-Rico, & y établit des Espagnols. Le Cacique de ce pays s'étant convaincu, en faisant noyer Salcédo, que ces étrangers n'étoient pas immortels, comme on l'avoit cru , fait prendre les armes à ses Caraïbes, furprend les Efpagnols, & leur tue cent hommes. Ponce de Léon venge leur mort par un massacre horrible de ces insulaires, & fait périr le reste dans les travaux des mines.
[1511.] Diegue Vélafquez fit en cette année la conquête de Cuba. Quoiqu'on n'y eût point trouvé de mines d'or, on y rencontra tant de commodités , on en pouvoit tirer un fi grand parti par la bonté & la sûreté de fes ports, qu'on regarda en Efpagne l'acquifition de cette île , comme la plus importante découverte qu'on eût faite jusqu'à cette époque. Vélafquez y aborda avec quatre vaisseaux par fa pointe orientale. Un Cacique, nommé Athucy, réfugié dans ce canton , où il commandoit à d'autres réfugiés de fa nation , échappés des massacres de SaintDomingue , fait prendre les armes à fes gens à la vue des vaisseaux Efpagnols. Il fait d'abord jetter à la mer tout l'or dont ils étoient en possession , & s'oppofe à leur defcente ;
AMERICAINES.
49
descente ; mais, foudroyé par le canon Se la mousquetérie des Efpagnols, il gagne les bois. Il y eft pris , & condamné au feu. Attaché au poteau où il attendoit la mort, un prêtre vient lui propofer de se faire baptiser, Se lui promet le ciel à cette condition. « Les Efpagnols y vont» ils , demande le Cacique ? -— Oui, dit » le missionnaire ; mais ceux qui font » bons. — Le meilleur n'en vaut rien , » reprend l'Américain : faites-moi mou« rir ; je ne veux point aller où j'en » pourrois trouver un seul. » Il fut brûlé, & la conquête de cette île importante ne coûta pas un feul homme à la nation conquérante. On rapporte à ce temps à-peu-près la découverte du Brésil, par Pierre Alvarez Cabrai. Ce navigateur étant parti de Sosala avec une flotte de treize vaifleaux pour l'Inde orientale, il porta tellement à l'ouest , après avoir dépassé les îles du Cap-Verd , pour éviter les calmes allez ordinaires entre les tropiques , S& fur-tout près des côtes d'Afrique , qu'il découvrit une terre inconnue. On prétend que cette découverte est de l'an 1500. Le gros temps l'ayant obligé de ranger la côte, il courut jusqu'au 15e degré de latitude auftrale , où il trouva un port excellent, qu'il nomma pour cette ration Anccd, Améric. D
ANECDOTES 50 Porio-Seguro , & donna au pays, qui fut depuis appelle le Brésil , le nom de Sainte-. Croix, qu'il ne garda pas long-temps. Sur le rapport des gens qu'il avoit envoyés à la découverte , il prit terre chez une nation Indienne de mœurs douces, & qu'il sçut fe concilier par fes présents. Charmé de la beauté du pays, de fa fertilité, & de la douceur des habitants, il y laiffa deux criminels, dont la peine avoit été commuée en un banniffement perpétuel du Portugal. Il prit possession du pays au nom de fon maître, avec les cérémonies d'usage en cas pareil, & donna avis de fa découverte à la cour de Portugal , par un de fes vaiffeaux qu'il détacha' à cet effet. Sur cet avis la cour fit partir Gonzale Cohelo , avec commission de faire le plus de découvertes qu'il fe pourroit dans ce pays. Celui-ci employa un temps considérable à visiter les ports, les baies & Fes rivieres d'une région charmante, qui lui parut aussi fertile qu'elle étoit belle, mais oh rien ne préfentoit des indices de ce qui pou voit tenter le plus la cupidité des Européens, c'est-à-dire de mines d'eu" ou d'argent, & dont tous les habitants ne ressembloient pas à ceux que Cabrai avoit trouvés fi honnêtes à fon égard. Les mémoires que Cohelo présenta à
AMERICAINES.
51
là cour de Portugal à Ton retour, ralentirent l'ardeur que les Portugais avoient d'abord montrée pour s'y établir, fans toutefois renoncer absolument à ce projet; Il s'y forma même successivement des établissements, peu considérables à la vérité , mais dont les colons tirèrent bientôt des avantages allez grands pour déterminer le roi don Jean III à y envoyer un gouverneur , avec les officiers nécessaires pour y établir une administration réglée , qui fixât la constitution dés établissements déjà formés , qui servît de réglé à ceux qui s'y formeraient par la fuite. On a vu ci-dessus quel fut le fort des deux premiers chefs qui tentèrent de faire des découvertes & des établissements dans le continent du Nouveau-inonde; On sçait que celui de Saint - Sébastien avoit été transporté de la pointe orientale du golfe d'Oruba, à la rive occidentale de la riviere de Darien , par l'avis de Vafco Nugnez de Balboa. Ce Balboa, génie actif & plein de ressources, plut tellement aux colons de'Sainte-Marie du Darien, qu'il acquit toute l'autorité. En vain Enciso , lieutenant d'Ojéda, le premier fondateur de cette colonie , prétendit-il au commandement ; le crédit de Balboa, & l'attachement qu'avoient pour lui les habitants delà nouvelle ville, D ij
52
ANECDOTES
le lui conferverent. Encifo, outré de le trouver fans crédit où il croyoit avoir le droit de commander, & cabalant pour regagner l'autorité , Balboa le fit mettre aux fers, & confifqua fes biens. Cependant, à la priere de quelques habitants du pays , il lui rendit la liberté, à condition de passer à Saint-Domingue, ou en Efpagne; mais, pour empêcher l'effet des plaintes qu'Encifo pouvoit justement porter contre lui à l'amiral don Diegue Colomb, il fit palier à Passamonte , tréforier d'Hifpaniola , un préfent confidérable , & envoya Zamudio, fon collègue, en Efpagne , pour prévenir la cour & les ministres en fa faveur, en leur faifant concevoir l'efpérance prochaine de découvertes aussi glorieufes qu'utiles à la couronne d'Efpagne. Seul maître alors dans la nouvelle colonie , il fit des courfes dans l'intérieur du pays, avec cent trente hommes qu'il avoit formés à fa maniéré, il en remporta d'immenfes richesses. [1512.] Une idée & une aventure aussi singuliere que bizarre, donnèrent lieu la découverte de la Floride & à celle du Pérou , qui fe firent toutes deux en cette année; voici ce qui occasionna la première.
AMERICAINES.
53
Ponce de Léon, en tâchant de découvrir dans les îles Lucayes une fontaine dont les eaux avoient, dit-on, la propriété de rajeunir ceux qui en buvoient, trouva ce qu'il ne cherchoit pas, en cherchant ce qu'il ne pouvoit trouver ; & il arriva dans la Floride. Si une idée extravagante donna lieu à cette découverte, une extravagance plus grande encore la fit négliger. Ce même Ponce de Léon reconnut exactement le canal de Bahama ; & ce fut, d'après la defcription exacte qu'il en fit que les vaisseaux prirent depuis leur route par ce canal, pour retourner en Europe. Il revint de-là à Porto-Rico , d'où il repassa en Efpagne. Il en repartit deux ans après pour faire la guerre aux Caraïbes, qui défoloient les établissements des Efpagnols ; il les châtia , les contint , & les changea pour l'avenir. La découverte du Pérou fut la fuite d'une difpute de pure avarice, furvenue entre les Castillans. Vafco Nugnez de Balboa, qui, comme nous'l'avons vu précédemment , s'étoit rendu seul maître du gouvernement de la colonie de SainteMarie l'ancienne du Darien , faifoit des courfes fréquentes dans les terres, tantôt d'un côté , tantôt de l'autre, & désoloit les Indiens de fon voifinage. Un Cacique du pays , pour se le rendre D iij
ANECDOTES 54 favorable, vint lui faire ses soumissions, & lui offrir des présents. Dans la réparti' tion qui fe fit entre les Cafiillans de l'or que ce chef Américain leur avoit apporté, il s'éleva des disputes très-vives. Ce Cacique , voyant avec une forte d'horreur qu'un métal auquel il attachoit fi peu d'importance & de valeur, cxcitoit dans le cœur avide des Espagnols de tels mouvements , renverfe foi) or ; &, s'adressant à Balboa & à fies gens : « Puisque fi » peu de chose , leur dit-il, altéré chez » vous l'union & la paix qui doit régner » entre les hommes, vous fait quitter vo» tre patrie & vous expofer à tant de » dangers pour l'acquérir, je vous in dé » querai une contrée où vous trouverez » de quoi vous satisfaire, fi votre avidité » n'est pas insatiable ; mais il vous faut » des forces fupérieures à celles que voté » avez. » A fix journées d'ici, vous trouverez » un pays très-va fie , & vous verrez un? » mer immenfe , fur laquelle il y a des » vaisseaux peu inférieurs aux vôtres en » grandeur. En descendant au midi, vous » arriverez en un autre pays où ce métal, » objet de votre cupidité , est en tell? » abondance, qu'on l'emploie aux usages » les plus communs. ». Cet avis diminua un p.çu l'impression
AMERICAINES. 55 fâcheuse qu'avoit faite fur l'esprit orgueilleux des Castillans, le discours hardi du Cacique Indien. Sur ces entrefaites, Valdivia amene à Balboa un secours d'hommes & de munitions. Ce général le dépêche fur le champ à Hispaniola, pour informer le gouverneur de cette île de l'avis qu'il venoit de recevoir, & lui faire part de l'espoir qu'il avoit lieu de concevoir, d'après le discours du ,Cacique , de faire bientôt des découvertes très-importantes: mais, comme il ne pouvoit rien entreprendre avec les foibles moyens qui lui reftoient, il follicitoit en même temps des secours assez puissants pour le mettre en état de vaincre les obstacles qu'on lui avoit annoncé devoir fe rencontrer dans cette entreprife. Valdivia eut le malheur de faire naufrage fur les côtes de l'Yucatan , & d'être massacré par les Sauvages de cette prefqu'île , la majeure partie de son équipage eut le même fort. Balboa , inquiet de ce qui pouvoit être arrivé à fon envoyé, dont il n'avoit aucune nouvelle , vouloit palier lui-même à Saint-Domingue , pour faire expédier le plutôt qu'il fe pourrait les renforts dont il avoit besoin pour l'entreprife qu'il projettoit ; mais la colonie du Darien s'y oppofa fi fortement, que cette marque d'attachement le décida à relier. D iv
56
ANECDOTES
Il étoit fur le point d'expédier un fécond message , lorsqu'il reçut de nouveaux fecours de l'amiral, avec des provifions de capitaine général , signées feulement de Passamonte , qui crut apparemment ne pas excéder fes pouvoirs en les lui envoyant. Zamudio, que Balboa avoit envoyé en Espagne, affligea la colonie en mandant à fon collègue , qu'Encifo avoit horriblement prévenu la cour contre lui, en le chargeant d'une infinité d'excès & de violences exercées tant contre Nicuessa que contre lui-même. Balboa , inquiet des fuites que pouvoient avoir ces accufations très-fondées , du moins par rapport à Encifo , fentit qu'il n'y avoit que le fuccèi de fa grande entreprise qui pût le justifier, ou lui mériter l'abolition du passé, & lui conferver pour l'avenir une autorité qu'il avoit à la vérité usurpée, mais dont il faifoit un ufage aussi utile à la couronne d'Efpagne qu'à la colonie qu'il régissoit. Il fe détermina donc , par des confidérations fi puissantes , à ne pas différer l'exécution de fon projet. [1513.] Au commencement de Septembre de cette année, il arme un brigantin , s'embarque , & arrive fur les terres du Cacique
AMERICAINES. 57 Cureta, avec lequel il avoit fait alliance. Il dirige fa marche vers les montagnes avec les guides que lui donne fon allié. Une armée nombreuse d'Indiens avoit occupé les passages, & les lui vouloit disputer ; quelques coups d'arquebufe les fit bientôt abandonner à ces hordes sauvages. Le 25 de Septembre Balboa découvrit du haut des montagnes cette mer immense qu'on lui avoit annoncée. Il Te borna pour cette fois à faire alliance avec les Caciques des environs, & à reconnoître lui-même plusieurs îles où l'on trouvoit des perles en abondance. Enfin, après avoir dompté quelques Caciques des plus obstinés, & gagné les autres , il revint à fa colonie du Darien , chargé d'or & de perles.
[1514.] Son premier foin fut d'informer la cour d'Efpagne de l'importance de fa découverte , & des fuites qu'elle pouvoit avoir pour la communication avec l'orient. Il fit partir à cet effet Arbolanchos , avec fes dépêches , le quint du roi, & des préfents très-riches en or & en perles pour les ministres , qu'il avoit intérêt de fe concilier, La traverfée de fon envoyé fut prompte & heureufe ; mais il arriva trop tard pour fon ami. Fonfeca, évêque de Burgos, & le secrétaire d'Etat Conchillos, chargés
58
ANECDOTES
du département des Indes, avoient prévenu le Roi Catholique, qui, voulant donner à la colonie du Darien un chef d'une naiffance distinguée , avoit nommé pouf la régir don Pedro Arias d'Avila. Ce nouveau gouverneur partit d'Efpagne le I 2 Avril de cette année , avec une efcadre de quinze vaiffeaux, deux mille tant foldats qu'autres gens destinés à s'établir dans le pays, un évêque & deux religieux: il avoit pour lieutenant Agora» Efpinofa pour alcaïde , & pour alguazil major ou grand-prévôt Encilb , l'ennemi mortel de Balboa. Quelques foins que fe fût donnés Art bolanchos pour rétablir les affaires dp son ami ; quoique l'évêque Fonfeca & Cou* chillos, gagnés par les riches préfents qu'il leur avoit faits, fe fuffent beaucoup radoucis fur le compte de ce gouverneur du Darien ; comme la cour étoit trop engagée, tout ce qu'on put obtenir dp roi, charmé de la découverte important? d'une nouvelle mer, & des avantages que promettent à l'Espagne la conquête des pays fournis par Balboa , fut que Sa Ma' jesté recommanda très-expressément au* nouveaux administrateurs d'avoir les plu* grands égards pour les fervices que Balboa avoit rendus à l'Espagne, & de saisir toutes les occasions de l'en récompenser.
AMERICAINES.
59
Don Pedro Arias d'Avila arriva , vers la fin de Juillet, au golfe d'Uraba, à une demi-lieue feulement de la colonie du Darien, Son premier foin fut de faire lignifier fon arrivée à Balboa. Le député chargé de cette commiffion trouva ce commandant, fi célébré fi décrié à la cour d'Efpagne , avec une chemife de canevas, un caleçon assortissant, & des fouliers de corde, occupé à faire couvrir fil case de ramée. Telle étoit la {implicite de cet homme , adoré dans la colonie qu'il gouvernait, & qui eut put résister à toutes les forces de fon successeur, s'il eût été moins fournis aux ordres de fon fouverain. Arias examina le lendemain fi tout ce qu'on avoit publié à la cour d'Efpagne des découvertes de Balboa , étoit réel. Il en trouva plus qu'on n'en avoit rapporté ; & cet accroiffement de succès, loin de difpofer le nouveau gouverneur à traiter favorablement un homme également utile & chéri de la colonie qu'il avoit fondée, qui lui devoit toute fon aifance Se fon éclat , sembla l'aigrir encore plus contre lui. Il le hâta de publier l'ordre qu'il avoit de finir fon procès ; fur les charges d'Euciso, il fe hâta pareillement de le décréter & de s'assurer de fa personne. Cependant le crédit que Balboa avoit au.
60
ANECDOTES Darien , fufpendjt pour un temps l'effet de l'animosité d'Enciso, & delà jaloufre du gouverneur, qui le contenta pour cette fois de le condamner à une très-grosse amende, & lui rendit la liberté.
[1515.] Don Pedro Arias d'Avila affecta errfuite pendant quelque temps d'agir d'intelligence avec Balboa, & de se conduire d'après fes confeils ; mais, pendant qu'il en agissoit extérieurement avec lui de cette forte au Darien, il le calomnioit fourdement à la cour d'Efpagne. Les lettres des anciens colons, & les plaintes qu'on fair foit de toutes parts de plusieurs officiers du nouveau gouverneur, étant abfolument contraires aux impressions qu'il vouloit donner de Balboa, & dont perfonne jufqu'alors, faufEncifo,ne s'étoit plaint, éclairèrent le roi, qui, démêlant enfin la vérité à travers les nuages dont on vouloit l'obfcurcir , réfolut de rendre justice à cet homme de mérite. Pour récompenfer lès fervices & fon zele, il le nomma d'abord Adelantade major de la mer du fud , déclarant qu'il regarderoit comme injure perfonnelle , ou comme service rendu à fa perfonne , tout ce qu'on feroit pour ou contre Balboa , qu'il croyoit un sujet trèsUtile & très-méritant.
AMERICAINES. 61 Une distinction fi flatteuse & des bontés aussi marquées, de la part d'un monarque , pour un fujet qu'on avoit tâché de lui rendre odieux par toutes fortes de moyens, hâterent, dans l'efprit des administrateurs de la colonie du Darien , l'effet du parti qu'ils avoient pris de fe défaire de cet homme qui pourroit un jour prendre fur eux un grand afcendant. D'Avila ordonna donc la revifion du procès du malheureux Balboa ; &, dans la nouvelle enquête qui fut faite contre lui, on produifit de nouvelles charges, fur lefquelles il fut condamné par ce tribunal inique à être décapité, comme il le fut en effet à l'âge de quarante-deux ans ; & l'Espagne perdit en lui l'homme le plus précieux fans contredit qu'elle eût alors dans le nouveau monde. L'Audience royale de Saint-Domingue fut extrêmement irritée contre d'Avila, de la barbarie qu'il avoit exercée envers Balboa. Ce gouverneur continuant ses excès, porta la défolaf ion dans tous les environs de fon établiffement ; &, pour fe soustraire à l'autorité du tribunal des Indes, il transporta la colonie du Darien à Panama, dans l'isithme de ce nom, qui fépare l'océan Atlantique, de la grande mer du sud ou océan Pacifique. Ce tranfport fe fit vers l'an 1518 ; & nous, le rapportons ici,
62
Anecdotes
pour ne point couper le récit de ce qui regarde la colonie du Darien , à laquelle nous n'aurons plus lieu de revenir.
[1516.] En cette année Diaz de Solis, grand' pilote de Castille, découvrit le fleuve Paraguay , qu'on nomme aujourd'hui Rio della Plata. Ayant débarqué fans précaution, il fut massacré avec plusieurs des liens par les Sauvages du pays. Les Portugais y furent traités de même quelques années après» L'effroi qu'infpira aux deux nations ce traitement, leur fit perdre de vue ci pays devenu fi célébré depuis par le gouvernement des Jéfuites. Le hasard y ramena les Efpagnols dix ans après. Nous en parlerons à cette époque. [1517.] Diegue Vélafquez ayant fondé à Cuba Une colonie florissante , forma le projet de faire de nouvelles découvertes 6c de nouveaux établissements. Un riche particulier de cette île, nomme Fernandez de Cordoue, offrit de faire une partie des frais de l'entreprife; en conféquence de quoi Vélafquez lui donna une commission pour découvrir & faire des établissements où il le jugerait à propos. L'armement qui fie fit à cet effet, partit de la Havane
AMERICAINES. 63 lé 28 Février de cette année , ayant pouf chef ce nouvel aventurier. Alaminos, Ion pilote , homme trèsverfé dans la connoissance de ces mers, lui conseilla, après avoir doublé le Cap Saint-Antoine, la pointe là plus occidentale de Cuba , de porter directement à l'ouest ; ce qu'on fit ; &, après trois semaines de navigation, on découvrit l'Yucatan, prefqu'île considérable tenant au continent, & voisine du Mexique. Fernaridez s'approcha des côtes, & découvrit à deux lieues dans les terrés une bourgade très-peuplée. Il tenta de faire une defcente dans ce pays ; mais il y fut fi vivement repoussé par une multitude incroyable d'Indiens qui bordoient le rivage, qu'il fe vit obligé de prendre le large, & de renoncer à fon projet. Ce n'étoient plus des Sauvages simples, nus 6c fans armés ; c'étoit un peuple nombreux, uni, civilifé, couvert d'armes défensives, qui en connoissoit d'offenfives de plus d'une efpece , qui sçavoit s'en fervir, & qui fe battoir avec une forte d'ordre. On fit cependant quelques prifonniers, qu'on traita avec douceur : on les instruisit, on les b'aptifa ; & ils devinrent par la fuite, dans les diverfes expéditions qu'on entreprit, des interprétés dont on fe servit utilement, 6c qui-ne
64
ANECDOTES
contribuèrent pas peu au* fuccès des projets qu'on exécuta depuis. Ferdinand de Cordoue aborda enfuite à Kimpefch ; mais, Te défiant des avances qui lui furent faites, & ne voulant point fie commettre à la dificrétion d'un peuple innombrable qu'il ne connoissoit nullement , il fit retraite allez à propos pour n'être point accablé d'une nuée d'Indiens embufqués qui fie préparaient à fondre fur lui. Six jours après, obligé de niettre quelque monde à terre pour faire de l'eau à la rade de Pontonchan, il essuya un combat furieux , où il perdit quarante des liens, & dont tous les autres, fiauf un seul homme , fie retirèrent blessés. Arrivant à la Floride, il eut un nouveau combat à soutenir, où il perdit encore beaucoup de monde : pour surcroît de malheurs, un de fies vaisseaux se brisa à l'une des îles des Martyrs. Rebuté du peu de fuccès de fies tentatives, il revint fur fies pas ; il aborda à la Havanne , d'où il fe rendit à la ville du Saint-Efprit , & informa Vélasquez du mauvais succès de l'on expédition. [1518.] Les revers qu'avoit essuyés Fernandez de Curdoue , ne purent détourner Vélafquez du parti qu'il avoit pris de pouffer l'es
AMERICAINES.
65
fes projets de découvertes & de conquêtes aussi loin qu'ils pourraient aller. Il fit donc un nouvel armement, dont il donna le commandement à Jean de Grijalva. Celui-ci parti de Cuba avec trois navires & un brigantin , deux cents cinquante Efpagnols & quelques Insulaires de Cuba , qui s'offrirent d'eux-mêmes à fuivr'e la fortune de ce nouvel aventurier. En quittant Cuba, le 8 Avril de cette ' année , ce nouveau chef porta le Cap droit fur la rade de Pontonchan ; &, pour réparer l'affront qui avoit été fait à son prédéceffeur , en abordant il fit fur le champ fa defcente, & remporta fur les Indiens un avantage considérable qui ne lui coûta que trois hommes, & où il eut foixante blessés ; mais il S'empara d'une grande bourgade. Il tenta enfuite d'entrer en accommodement avec ces peuples ; mais, quelques avances qu'il leur fît faire, il ne put les amener à traiter avec lui, En parcourant le pays, un foldat s'étant écrié qu'il croyoit être dans une! nouvelle Efpagne , ce mot proféré au hafard devint le nom de cette contrée, dont les Castillans fe rendirent maîtres depuis. Grijalva , en pouffant fes découvertes plus loin , trouve une riviere qui par deux embouchures fe dechargeoit dans le golfe, A necd. Amérie, E
66
ANECDOTES
qu'on a depuis appelle golfe du Mexique» Il choisit des deux bras celui qui lui parut le plus navigable ; mais, comme il n'y trouva pas le fond qu'il avoit imagine pour y faire remonter fes gros vaisseaux, il augmenta les équipages des plus légers , &, furmontant le courant du fleuve , il le remonte allez avant dans les terres. Bien' tôt une infinité de canots Indiens tentent de s'oppofer à fa defcente , & ce peuple barbare fait tout ce qu'il peut pou* l'épouvanter par fes cris 6c des gestes menaçants. Grijalva, fans marquer ni crainte ni colere, pourfuit fa route jufqu'à un endroit qu'il juge propre à faire fa defcente. Les Indiens étonnés de fon intrépidité , cessent leurs cris, & ne menacent plus les Castillans. Grijalva fait avancer fes vaisféaux jufqu'à la portée du trait , faute à terre avec les siens, les range en bataille à mesure qu'ils descendent, 6c, déployai1' l'étendard royal, il prend possession du pays au nom du roi d'Espagne, avec les cérémonies d'ufage en ces cire on flanc es' il compte avoir donné par-là un titreà fon maître; comme fi de vaines cérémonies pouvoient légitimer une usurpation. comme s'il étoit aussi permis de s'approprier un terrain , qu'il est facile de le pal courir de l'œil. Après quoi il députe vers
AMERICAINES. 67 ces peuples fes deux interprétés Mexicains, pour leur expliquer ses intentions. Trente Indiens viennent alors à lui : il parvient, à force de carelles & en leur faifant quelques présents, à calmer leurs défiances ; &, profitant des dispositions qu'il crut avoir fait naître dans les cœurs de ces barbares, il leur apprend qu'il est le lieutenant d'un monarque puiffant qui étend au loin fon empire , & les invite à le reconnoître, & à mériter par leur obéissance fes bontés & fa protection. Ces Sauvages, indignés devoir qu'un étranger eût ofé descendre dans leur pays pour leur propofer un nouveau maître, ne purent retenir le mouvement d'indignation qu'excitoit en eux une propofition aussi révoltante qu'elle étoit ridicule ; & ce mouvement peut-être eût eu des fuites funestes, fi l'ancien de la troupe n'eût eu affez de crédit & d'autorité fur fes compatriotes pour en empêcher l'effet. Ce chef de la députation des Indiens répondit avec beaucoup de modération au général Efpagnol , qu'il étoit contre toute raifon de propofer à des gens qu'il ne connoissoit nullement, dans un pays où il ne pouvoit rien , de fe foumettre à tin nouveau souverain, fans sçavoir s'ils étoient mécontents de celui qui les gouvernoit ; & il finit fa réponfe par lui dire E ij
68
ANECDOTES
qu'il alloit instruire sa nation des prétentions singulieres qu'annonçoient les étrangers qui venoient de débarquer fous leurs yeux. Il revint en effet peu de temps après; 6c, lui préfentant des vivres du pays : » Accepte ceci , lui dit-il, c'est le gage » de la paix que nous voulons garder avec » toi. Tes armes 6c la guerre ne nous es» frayent point ; mais nous préféreront » toujours la paix à la guerre la plus heu» reuse. » Le Cacique du canton vint lui-même trouver Grijalva, 6c traiter avec lui 6c les Castillans. Il leur fit des préfents affez considérables des raretés du pays, parmi lesquelles il y avoit beaucoup de chofes travaillées en or avec un art qui n'annonçoit pas des barbares fans loix, fans police , fans industrie. Grijalva, touché de la douceur 6c de l'honnêteté de cette nation, promit de fe rembarquer dans le jour même , 6c tint parole. En continuant fa route par l'oued, il reconnut une autre rivière , qu'il appella Rio de Banderas, à caufe des banderoles que les peuples de ce canton avoient coutume de mettre au bout de leurs piques. Il traita encore avec ce peuple, & en recueillit beaucoup d'or. Il découvrit une isle qu'il appella isle des Sacrifices ; parc®
AMERICAINES. 69 qu'étant descendu à terre , il vit avec horreur , en visitant une forte de temple de ce pays, les cadavres de six hommes récemment sacrifiés à la divinité monstrueufe qui étoit adorée dans ce lieu de sang. Il en vit autant à l'isle de Culua, qu'il appella Saint-Jean d'Ulua , & dont il tira encore beaucoup d'or. Il eût bien voulu former un établissement dans quelques-uns des pays qu'il avoit découverts ; niais les défenfes de Vélafquez étant expresses fur cet article, il n'ofa fe mettre au-dessus, ignorant que ce gouverneur lui sçauroit mauvais gré, par la fuite, de les avoir trop respectées. Vélafquez en effet fut tellement irrité de l'excès de circonspection qu'avoit marquée en cette occasion Grijalva, qu'il le dépouilla du commandement, pour le donner à quelqu'autre qui , moins timide , sçût que les circonstances dispensent quelquefois d'une obéissance trop stricte. Ce ne fut même qu'en s'y soustrayant toutà-fait , que le successeur de Grijalva acquit une gloire que les expéditions fui vantes ne purent égaler , quelqu'utiles qu'elles fussent au monarque au nom duquel elles furent entreprifes. Ce qui arriva en cette circonstance « Grijalva , est ce que nous voyons arriver tous les jours. Un ministre arrange dans E iij
70
ANECDOTES
Ton cabinet un plan d'opérations : il ne voit point les facilités ou les obdacles qui peuvent favorifer ou nuire à l'exécution ; son plan devient la réglé du général , qui, près de la chose , & par conféquent en état de juger des unes & des autres, manque l'occasion favorable , ou fe commet avec défavantage en fuivant les ordres qui lui ont été donnés, parce qu'il fe trouve gêné dans ses vues particulières par les entraves que lui donne la marche qu'on lui a prefcrite.
[1519] La découverte qu'avoit faite, en 1513, Balboa d'une nouvelle mer à l'oued du continent de l'Amérique , donna lieu à de nouvelles idées ; on préfuma avec raifon que ce vade océan devoit joindre le nouvel hémisphere à l'ancien par l'occident. Il s'agidbit donc de trouver une route qui menât les vaideaux à cette nouvelle mer. Ferdinand Magalhens, Portugais , qu'on appelle communément Magellan , entreprit de trouver cette route, Il proposa ses vues à l'empereur CharlesQuint, qui, voulant les favorifer, lui donna une escadre de cinq vaisseaux, avec lesquels il partit de Séville le 10 Août de cette année. Ce ne fut que l'année fui* vante 1520 , qu'après avoir effuyé les
AMERICAINES. 71 plus grands dangers il parvint au Cap des Vierges, vers l'extrémité australe du continent: de l'Amérique , où il découvrit un large canal, qu'il jugea devoir traverfer le continent. Deux navires qu'il envoya d'abord à la découverte ne lui ayant rien appris de certain fur les conjectures qu'il avoit formées , il en rifqua un troisieme qui jugea ce canal navigable dans toute fa longueur, même pour les plus grands vaisseaux. Magellan fur fon rapport n'hésita point à y entrer; & en Novembre 1521 il fe trouva de l'autre côté du détroit qui porte aujourd'hui fon nom. Il entra dans l'océan Pacifique, le traverfa tout entier, & vint aborder aux isles Mariannes , où il mourut. De cinq vailTeaux qu'il avoit en partant, il n'y eut que le navire la Victoire, monté par Jean-Sébastien Cano, qui revint en Efpagne par le Cap de BonneEfpérance , & qui rentra à Séville le 8 d'Octobre 1522. Il fut le premier qui fit le tour du monde , après un voyage de trois ans & près de deux mois. L'empereur à fon retour donna à Sébastien Cano pour armes un globe d'or dans un champ d'azur, avec la devife : Primus me circumdedifti.
[1519.] Nous voici arrivés à l'une des époques E iv
72 ANECDOTES les plus brillantes de l'histoire du Nouveau-Monde, je veux dire à la conquête du Mexique par Fernand Cortès ; conquête aussi célébré par fou importance, que par les événements qui la préparèrent , Sx qui la conduifirent au plus heureux succès. Nous avons vu que Diegue Vélasquez, gouverneur de Cuba , mécontent de la timidité de Grijalva, cherchoit un Ai jet qui put remplir les vues qu'il avoit toujours eues de former un ou plusieurs établissements dans le continent du NouveauMonde. Duero Ion fecrétaire, Sx le trésorier Lariz , lui parlèrent de Cortès, comme de l'homme le plus propre à faire réussir un projet de cette importance, & le déterminèrent à lui en confier l'exécution. Cet homme célébré , dont Herrera dit tant de mal , Sx Antonio de Solis tant de bien , étoit né avec les qualités du corps Se de l'esprit qui font ce que nous appelions les héros. Une figure noble, un air agréable , un tempérament foible dans la jeunesse, mais fortifié ensuite par l'exercice; des maniérésséduisantes Sx polies; une générosité fans bornes, mais toujours employée avec un discernement infini ; uU génie actif & élevé, prévoyant au-delà de ce qu'il est donné à la nature humaine ;
AMERICAINES. 73 vin courage à toute épreuve dans les occasions périlleuses, une fermeté que les plus grands revers ne pouvoient abattre, une éloquence douce & perfuafive , une étonnante fugacité à démêler dans ceux qu'il employoit les choses à quoi ils étoient propres ; telles étoient les qualités de l'homme qu'un concours singulier d'événements amena au commandement, pour faire avec une poignée de monde la conquête d'un riche & vaste empire, qui sembloit devoir résister à des forces infiniment fupérieures à toutes celles que les Efpagnols pouvoient avoir dans le Nouveau-Monde , & qui fûrement leur eût résisté, fi elles euffent été conduites par tout autre chef que Fernand Cortès. Sa santé foible dans fon enfance l'avoit d'abord fait destiner par ses parents à un état sédentaire & tranquille ; en conféquence ils l'avoient envoyé à l'université de Salamanque, pour y étudier en droit. Son génie tout militaire & fon goût pour les armes le dégoûtèrent bientôt de l'étude des loix, & lui firent prendre la route de l'Italie, où il fit ses premieres armes fous le fameux général Gonfalve de Cordoue. En 1504 il demanda à palier aux Indes occidentales , où il fut recommandé à fon parent Ovando , alors gouverneur d'Hispaniola, qui lui donna de l'emploi, Lors-
Anecdotes 74 que Diegue Vélasquez fut nommé gouverneur de Cuba, il- desira de fe l'attacher, & il en fit fou secrétaire. Diegue Vélasquez étoit d'un caractere dur, impérieux ; Cortès étoit poli, mais fier : il n'étoit guere possible qu'entre deux hommes si différents d'humeur & de façon de penser, il y eût une liaifon durable. La dureté & les violences de Vélasquez ayant excité des mécontentements, on s'adressa à Cortès, qui de fon côté avoit à fe plaindre des procédés de ce gouverneur , pour dresser une requête en plaintes contre lui, & la faire parvenir à l'Audience royale de Saint - Domingue. Cortès fe chargea de dreffer la requête , & de la porter lui-même. Il paffoit à Hifpaniola dans un simple esquis, lorfque Vélafquez, informé de ce qui fe tramoit contre lui, le fit arrêter Scie condamna à la mort. Des amis parvinrent non-feulement à obtenir fa grâce , mais à le réconcilie'' avec le gouverneur: cela n'alla pas cependant jusqu'à le rétablir dans fa place » mais fes qualités perfonnelles lui ayant fait un grand nombre d'amis , Vélasquez en entendit dire tant de biens de toute* parts, qu'il le choifit pour le mettre à la tête de l'expédition dont nous allons rendre compte,
AMERICAINES.
75
Sa nomination an commandement de l'efcadre qui étoit destinée pour cette troisième expédition , eut l'approbation la plus générale. Nombre de gens s'emprefserent à s'enrôler fous fes drapeaux. Ceux qui connoissoient Cortès , trouvèrent Vélasquez bien imprudent de confier l'un des armements les plus considérables qui fe fussent faits jufqu'alors dans l'Inde, à un homme comme celui-là, à un homme qui comme Cortès avoit tant de raifons de ne lui pardonner jamais les traitements qu'il avoit eus à en essuyer ; mais perfonne ne le jugeoit au-dessous d'une pareille cominission. Cortès, qui de fon côté fentoit bien que fes envieux pouvoient remplir l'efprit de Vélasquez, naturellement défiant, d'impressions défavorables, hâte Ton départ, & le rend à la Trinité pour achever d'y completter fon armement. L'empressement que tout le monde marquoit à servir fous fes ordres , réveille la jalousie du gouverneur de Cuba: il envoie fur le champ à Verdugo fon beau-frere , qui commandoit à la Trinité, l'ordre de révoquer juridiquement Cortès. Verdugo , qui n'avoit pas de Cortès la même opinion que Vélafquez, qui n'époufoit pas fes ressentiments , qui ne voyoit
enfin dans ce chef que les quali-
76
ANECDOTES
tés qui annoncent les succès, ne crut pas devoir Te prêter à la passion du gouverneur , ni faire un pareil affront à un homme du mérite de Cortès. Tous les officiers de fa petite efcadre écrivirent et1 même temps à Velafquez en faveur de leur général; Se Cortès lui écrivit luimême pour fe plaindre de fes défiances» mais avec noblesse, sans amertume, & fans sortir des bornes du respect & de la fubordination qu'il devoit à la place qu'occupoit Vélasquez. Il trouve à la Havane un nouveau renfort, qui lui compofe une petite armée , mais leste Se bien équipée» Un fécond ordre de l'arrêter arrive en même temps que lui à San-Yago. Ce fécond affront fut encore plus mal pris que le premier de la part des officiers de l'escadre ; Se, fur l'avis qu'on donne à Cortès que Velafquez vient en perfonne pour fe faire obéir, Cortès met à la voile le 10 Février de cette année 1519. Il divife fes troupes en onze compagnies, qu'il distribue également fur les onze vaisseaux qui composoient fon efcadre. De forte que chaque capitaine devoit avoir une égale portion d'autorité , tant fur terre que fur mer. Oresco fut chargé du commandement de l'artillerie ; & Alaminos, qui avoit conduit Fernandez de Cordoue Se Grijalva
AMERICAINES. 77 dans les deux expéditions précédentes, fut fait pilote-major. Tel fut l'armement dont Cortès parvint à conferver le commandement malgré Vélafquez duquel il le tenoit, & fans qu'il parut avoir fait autre chose, pour fe soustraire à une autorité fupérieure , que de céder à une efpece de violence : tant il fçut ménager avec art les efprits & les dispositions des officiers à le réduire lui-même au point de ne pouvoir fe refufer à leurs instances ! L'efcadre étant arrivée fans accidents à Cozumel, où l'on avoit indiqué le rendez-vous général , l'armée de Cortès fe trouva compofée de cinq cents huit foldats, dix-fept chevaux , & cent, neuf tant pilotes que matelots ; deux chapelains, & le nombre d'officiers néceflaires pour la conduite des divisions & les détails indifpensables du fervice. Le bonheur qui accompagnoit toutes les démarches de cet homme extraordinaire , lui ménage à fon arrivée, dans la perfonne de Jérôme d'Aguilar, Efpagnol de nation , efclave dans l'Yucatan depuis le naufrage de Valdivia , dont nous avons parlé à l'an 1512, un interprète intelligent & fidele, & qui lui fut de la plus grande utilité dans la conquête du Mexique. La flotte partant de Cozumel , prit la
78
ANECDOTES
route de la riviere de Tabasco , dont les habitants, depuis le départ de Grijalva, avoient bien changé de dispositions. Il fallut essuyer, en mettant pied à terre, un grand combat, dont Cortès l'ortit pleinement victorieux. Ce général voulant regagner ces peuples autant ou plus indignés qu'effrayés de leur défaite , renvoya tous les prifonniers qu'il fit en cette occasion , de préfents. comblés de careffes La nobleffe de ce procédé, la générosité & fur-tout la douceur du général à l'égard des prisonniers , changèrent tout-à-coup les dispositions de ces Indiens, & les lui concilièrent tellement, qu'ils fe hâterent de lui donner toutes fortes de provisions, & défaire alliance avec lui. Le Cacique, fatisfait lui-même des préfents du général Efpagnol, lui fit donner vingt femmes Indiennes , pour le fervice de fa perfonne, & fpécialement pour celui de fa table» Mais Cortés, qui avoit un génie trop vaste pour ne pas employer au succès de fes vues tous les instruments qu'il y jugeroit propres, s'en fervit plus utilement : en effet les femmes ne contribuèrent pas peu, dans tous les pays de ce vaste continent où les Espagnolsportèrent leurs armes, à leur en faciliter la conquête. Dans le nombre de ces vingt femmes que le Cacique de l'Yucatan avoit
AMERICAINES. 79 données à Cortès, ce général sçut bientôt démêler le génie fupérieur de l'une d'entr'elles, qu'il fit instruire, & baptiser fous le nom de Marine. Il semble que les génies d'un ordre fupérieur fie pénètrent. Le général Gortès & Marine fie plurent réciproquement, & s'attachèrent l'un à l'autre des liens du plus tendre amour. Cortès , qui connut bientôt l'étendue d'esprit & la fermeté du caractere de son amante , en fit plus fon conseil que fon interprète, & retira de fies liaifons avec cette femme, à ce double égard , les avantages les plus considérables. Cette Marine , fille d'un Cacique assez puissant, par des événements malheureux , mais ordinaires, avoit été dès fa tendre enfance efclave des Mexicains ; &, fe trouvant à Tabafco lors de l'arrivée des Espagnols, elle fut donnée à Cortès. Sa figure & ses grâces lui attirèrent les attentions de ce général, fon esprit le captiva encore plus ; & , comme le goût du plaifir peut fort bien s'allier dans line ame héroïque avec le courage & les plus grandes vues, ils s'aimerent, & de leur union vint un fils naturel qui fut nommé Martin Cortès, qui par la fuite devint chevalier de saint Jacques. Cortès, après avoir engagé lé Cacique de Tabafco à fe mettre fous la protection
80
ANECDOTES
du roi d'Espagne, prit la route de Saint* Jean d'Ulua. Il y touchoit à peine, qu'il le vit aborder par deux pirogues, envoyées l'une par Teutilé, capitaine général de Montézume, empereur du Mexique ; l'autre par Pilpatoé , gouverneur de la province où il abordoit. Marine , qui entendoit la langue des Mexicains , chez lefquels elle avoit été élevée, expliqua à Cortès l'objet de cette double députation, 6c lui dit qu'elle lui venoit de la part de l'empereur du Mexique , qui lui faifoit offrir tous les vivres ou autres chofes dont il pourroit avoir befoin pour continuer fa route. Le général prit foin de bien traiter ces députés : il les régala avec magnificence ; &, après avoir tiré d'eux, fans qu'ils s'apperçussent de fes vues, tous les éclaircissements dont il crut avoir befoin , il les renvoya, en les assurant qu'il venoit en ami traiter de chofes très-importantes pour Montézume : il ajouta qu'il iroit voir chez eux le capitaine général Teutilé, Se le gouverneur Pilpatoé , & pria les députés de, leur dire qu'il s'attendoit de leur part ait même accueil qu'ils avoient bien voulu faire, l'année précédente,à fes compatriotes & au général qui les commandoit. Dès le lendemain il débarqua avec tout fon monde & son artillerie, fans éprouver
AMERICAINES. 81 Ver le Moindre obstacle à fa defcente. Son premier foin fut de fe retrancher à l'endroit où il avoit pris terre» Les Indiens, qui ne voyoient rien du dessein de Cortès », l'y aidèrent eux-mêmes; & bientôt tous les Castillans fe trouvèrent établis, fortifiés & baraqués. Le Gouverneur de la province & le Capitaine général vinrent eux-mêmes trouver Cortès , & lui firent des préfents magnifiques , dans le dessein de voir de près des étrangers fi extraordinaires, de juger ■ d'eux, de leurs mœurs, de leur nombre , de leurs forces, de leurs armes, pour pouvoir en rendre un compte exact & détaillé à leur empereur. Cortès leur apprit qu'il venoit d'Un pays très-éloigné du leur ; que le monarque puissant dont il étoit le sujet, le général & l'ambassadeur, l'envoyoit à l'empereur Montézume , pour traiter de choies très-importantes pour la gloire & l'intérêt des deux souverains ; qu'il comptoit conférer en personne avec l'empereur des objets de fa million ; & que fon projet étoit de fe rendre de ce lieu, avec toute fa suite, à la cour de Mexico pour y traiter directement avec lui. Sur les repréfentations que lui firent ces feigneurs Indiens pour le détourner d'une pareille résolution, & fur ce qu'ils alléAnecd. Amène, F
ANECDOTES 82 guerent que Montézume ne consentiroit jamais à recevoir des étrangers de fa forte, Cortès répondit fièrement qu'on ne refuferoit point impunément audience à l'ambassadeur d'un monarque tel que celui des ordres duquel il étoit chargé. Ces Indiens, étonnés du ton ferme & fier de Cortès, le prièrent de ne rien entreprendre contre le pays, qu'ils n'eussent informé Montézume de ses prétentions, & qu'ils ne lui eussent fait part des réponfes qu'ils recevroient de la cour de Mexico. Le général Efpagnol le leur promit, & tint parole. Sept jours après l'entrevue des deux chefs Indiens & de Cortès , arriva la réponfe de Montézume ; &, comme elle ne se trouva pas conforme aux desirs du général, il insista fur fes prétentions , & déclara hautement qu'il ne pouvoit, fans compromettre l'honneur de son prince & fa dignité , fortir du pays fans avoir vil Montézume : il ajouta qu'il efpéroit que le conseil de ce prince feroit trop prudent pour l'obliger à prendre des mefures désagréables pour foutenir le caractere dont il étoit revêtu Se pour l'empereur luimême ; & , en chargeant les députés de nouveaux préfents pour ce prince, il les pria de renouveller leurs instances pour lui obtenir l'entrevue & l'audience qu'il
AMERICAINES. 83 demandoit ; mais en déclarant toujours , du ton le plus ferme Se le plus décide, qu'il iroit la folliciter en perfonne fi l'on différait à lui répondre , ou fi l'on persistoit à la lui refufer. La fituation des Efpagnols dans un climat aride & brûlant, commença à exciter quelques murmures qui vinrent à la connoissance de Cortès. Ce général, à qui il importoit infiniment de cacher aux Mexicains l'ombre la plus légère de méfintelligence, & qui d'ailleurs étoit trop habile pour la laisser subsister , connoissant les plus échauffés , les choisit, fans paraître s'appercevoir de leur mécontentement , pour les envoyer, fous les ordres de Montéjo , reconnoître la route qu'avoit tenue Grijalva, avec ordre de revenir au camp fous fix ou huit jours. Dans cet intervalle arriva la fécondé réponfe de Montézume, qui fut un ordre précis aux Efpagnols de fortir des terres de fon empire , & à fes fujets la défenfe la plus expresse de communiquer avec ces étrangers, & de leur fournir aucuns vivres. Alors les fujets de Montézume cefferent de voir les Espagnols & de leur donner des vivres. Les provifions s'épuifant donc, les murmures recommencèrent. Diego d'Ordas fe chargea de repréfenter au général que l'armée manquant de F ij
84
ANECDOTES
tout, & fe trouvant dans un danger imminent de périr dàns un pays brûlant, vouloit absolument retourner à Cuba. Cortès feignit de fe rendre à des repréfentations fi raifonnables ; mais fes amis ayant fecrettement gagné la majeure partie de l'armée , il n'y eut bientôt qu'un cri pour suivre le projet de conquérir le Mexique. Dans ces circonstances , Montéjo arrive avec fon détachement ; & le rapport qu'il fit à Cortès augmenta encore la joie qu'eut ce général du retour inopiné de l'affection de fes troupes. Montéjo avoit. découvert , à douze lieues de-là , un port commode dans un lieu fertile & bien cultivé. On fe détermina fur le champ à s'y porter, & à y faire un établissement ; ce qui fut exécuté fans autre délai. Comme le lieu fe trouva tel que Montéjo l'avoit annoncé , on fe mit toutde fuite à la besogne ; & l'on conv mençoit à peine à travailler à la nouvelle ville, que le Cacique de Zempaola» mécontent de Montézume , vint se mettre fous la protection de Cortès. On appella la nouvelle ville la VeraCruz , & Cortès nomma un confeil pouf le gouvernement de la colonie qu'il fe propofoit d'établir en ce lieu. Dès que cet établissement eut commencé à prendre une forme régulière, le général demanda
AMERICAINES. 85 à y être admis, pour fe démettre entre ses mains de la commission qui lui avoit été donnée par Vélasquez, avec priere aux officiers qui le composoient d'user du droit qu'ils avoient de nommer au commandement de l'armée qui bon leur fembleroit, puisque, les pouvoirs qu'il tenoit du gouverneur de Cuba ayant été révoqués , ou du moins étant cenfés l'être , il n'avoit continué d'exercer fa commission qu'aux instances & fous le bon plaifir des officiers de l'armée, qui avoient confenti de le fuivre && de lui obéir en cette qualité ; 8c furie champ l'ayant remise fur le bureau , il fe retira. Le conseil ayant délibéré fur cette démission, arrêta d'une voix unanime qu'il l'acceptoit fous la condition expresse qu'il en prendrait une nouvelle de lui. Les ennemis de Cortès, au nombre defquels on comptoit Diégo d'Ordas 8c Pedro Efcudero, créatures de Vélafquez, 8c Jean Vélafquez d'Ellon , fon parent, ne fe méprirent point fur le but où tendoit Cortès par cette démiffion simulée , qui étoit de fe soustraire à la dépendance du gouverneur de Cuba, de qui il tenoit fes premiers pouvoirs. Ils cabalerent en conféquence. Leurs intrigues ayant excité de nouveaux murmures, Cortès les fit arrêter & mettre aux fers ; &, pour effrayer F iij
86
ANECDOTES
ceux qui pourroient fuivre leur exemple» il eut foin de faire répandre dans toute l'armée le bruit qu'il alloit faire procéder contre eux, comme contre des perturbateurs du repos public Sx des ennemis de l'Etat; mais,fatisfait d'en avoir inspiré la crainte aux uns & aux autres, il leur rendit de bonne foi son amitié ; Sx eux de leur côté justifierent la pureté de leurs intentions, la sincérité de leur réconciliation Sx la confiance de leur général , en fe prêtant avec zele Sx avec affection aux chofes où il les employa , pour le bien du fervice de l'Etat Sx celui de l'armée. Sûr de fon autorité Sx de fon crédit» Cortès prit avec fes gens la route de Zempaola, où il consomma fon traité avec le Cacique du pays, & en fit d'autres avec plufieurs Caciques voisins de celui-ci, qui avoient comme lui des fujets de mécontentements de l'abus criant que Montézume faifoit de fon pouvoir. Plein de confiance dans la fidélité de fes alliés, Cortès quitte Zempaola pour fe rendre à Quiabislan , où il réussit de même à fe concilier le Cacique de ce département ; Sx, fur la connoissance qu'il prit des forces que lui pouvoient fournir fes nouveaux alliés, il jugea que la conquête du Mexique lui feroit infiniment
AMERICAINES.
87
plus facile qu'il ne l'avoit d'abord imaginé. * Dans le temps qu'il étoit à délibérer avec les Caciques, ses alliés, furies mefures qu'eux & lui avoient à prendre pour le succès du vaste projet qu'il fe proposoit, on annonce à l'assemblée fix coinmissaires de l'empereur du Mexique , porteurs des ordres de leur fouverain pour arrêter & faire punir les Caciques d'avoir reçu chez eux les Efpagnols, & d'être entrés en traitement avec eux contre lui & l'Etat. Il s'en fallut peu qu'à la vue des commissaires de Montézume , ces Indiens, naturellement timides , ne rompissent leurs engagements. Cortès s'apperçut de l'impression que cette apparition imprévue faisoit fur leurs efprits ; mais en politique habile il sçut en profiter pour les rendre, par une démarche d'éclat, irréconciliables avec Montézume ; &, malgré les craintes qu'ils lui marquèrent des fuites de la vengeance de la cour de Mexico , il s'y prit d'une façon fi adroite pour leur faire fentir qu'il n'en feroit ni plus ni moins pour eux , les assura fi positivement de fa protection , que les commissaires de Montézume furent arrêtés. D'autre côté , pour se concilier la bienveillance de cet empereur, Cortès fe fit F iv
88
ANECDOTES
amener dans le plus grand fecret deux des commiffaires ; & , paroi/Tant compatir au traitement qu'on leur avoit fait éprouver, il rompt leurs fers, & les renvoie à Mexico , en leur promettant de faire tous ses efforts pour que leurs collègues les fuiviffent à la capitale de l'empire le plutôt qu'il seroit possible. L'évasion de deux des commiffaires •alarma les Caciques. Cortès, feignant de blâmer la négligence de ceux qu'on avoit commis à leur garde , demanda à fes alliés que les quatre autres lui fussent remis pour être gardés fur fes vaiffeaux, alléguant que leur évafion feroit plus difficile fur mer que fur terre, où la pitié de ceux d'une même nation, & les intrigues qu'ils pourroient ménager, la faciliteraient plutôt que parmi des étrangers dont ils ignoroient la langue, & qui n'entendoient point la leur. Ce difcours très-plausible décida les alliés à les lui confier : ils lui furent remis ; & de cette maniéré Cortès remplit l'on double objet , fans que fes alliés en eussent le moindre soupçon. Sur le rapport des deux commiffaires à qui Cortès avoit procuré la liberté , Montézume adressa à ce général une nouvelle députation , avec des préfents , dont l'ob/et étoit de l'engager à renoncer à fes premières réfolutions, Ces députés arrivèrent
AMERICAINES.
89
à la Vera-Cruz , précifément au temps où l'on achevoit de bâtir cette ville. Cortès les y reçut avec tous les honneurs imaginables , & leur remit les quatre prifonniers confiés à fa garde ; mais fans répondre aucunement fur le fond de la députation. Voyant croître chaque jour le nombre de fes alliés , 6c les terreurs de Montézume s'augmentant aussi dans la même proportion, il n'en devint que plus ardent à pouffer fa fortune jusqu'où elle pourroit aller. Il arriva dans ces circonstances à la Vera-Cruz un petit vaiffeau Espagnol, qui portoit Louis Muriz , dix foldats, un cheval. 6c une jument. Cortès, pour qui rien n'étoit à négliger, fut fort aife de ce léger furcroît de bonne fortune ; mais ta joie fut un peu tempérée par le récit que lui fit Salado, qui commandoit ce navire, des mesures que prenoit Vélafquez pour le perdre. En conféquence de cet avis, dont Cortès fit part au confeil de la nouvelle ville, il fut arrêté qu'on dépêcheroit fans délai à la cour d'Espagne, Fernandez de PortoCaréro & Montéjo, avec les préfents des Caciques , pour instruire la cour de la situation des affaires dans le Mexique, des vastes espérances qu'on avoit lieu d'en concevoir, & en repréfentant la nécessité
90
ANECDOTES
de nommer Cortès capitaine général de cette expédition, fans dépendre à aucun égard de Vélasquez , ni d'aucun autre. Le pilote Alaminos fut chargé de conduire en Espagne cette députation. Malgré les précautions que prit Vélafquez pour intercepter tout ce qui viendroit du Mexique , Alaminos eut le bonheur d'éviter tous les pieges qu'on lui tendit fur fa route , & celui de fe rendre à Séville au mois d'Octobre suivant. Quelques foldats de Cortès formèrent cependant le projet d'informer le gouverneur de Cuba du départ de la députation. Le bonheur du général lui fit découvrir le complot. Deux des traîtres furent pendus, deux autres furent condamnés au fouet ; le pilote qui devoit les palfer à Cuba eut le pied coupé. Mais, pour prévenir de pareilles trahisons, Cortès ayant gagné par fes préfents les équipages de fes navires & leurs pilotes, il fit publier que tout ce qui compofoit la flotte ayant été fcrupuleufement examiné , fes vaisseaux s'étoient trouvés vermoulus & entr'ouverts , & par conféquent fans remede. Il ordonna en conféquence qu'on en tirât tous les agrêts, les ferrements, & tout ce qui pourroit être de quelque utilité à la colonie ; il les fit enfuite ou dépecer ou échouer, & ne conferva que les chalou-
AMERICAINES.
91
pes. Par ce coup sagement frappé, Cortès remplit le double objet de fermer toute voie au retour de son armée , & d'ôter à ceux que Vélafquez pouvoit envoyer contre lui ce moyen de plus de lui nuire Se de contrarier ses projets; après quoi il se mit en marche avec fon armée pour pénétrer dans l'intérieur du Mexique. Ce général partoit à peine de la VeraCruz, qu'Efcalante qui y commandoit, lui fit sçavoir qu'il paroissoit quelques vaiffeaux à la côte. Cortès revint fans perdre de temps sur ses pas, pour sçavoir ce que prétendoient ces nouveaux venus. Le commandant de cette flotte , Alphonfe de Pinéda , fit mettre alors quatre hommes à terre pour lignifier à Cortès, de la part de François Garray, gouverneur de la Jamaïque , de ne point étendre fes conquêtes à l'ouest de la Vera-Crnz. Celui-ci fe contenta de répondre Amplement que fi Pinéda vouloit le venir trouver , il entrerait volontiers en accommodement avec lui. Cet aventurier commandoit deux cents foixante Efpagnols que Cortès eût bien voulu attirer à terre & lui enlever, dans l'occurrence préfente, pour renforcer fon armée. Mais le greffier de cette députation, qui ignorait fans doute que Cortès ne s'effrayoit pas aisément, voulut procéder avec tant de hauteur, que ce général,
92
ANECDOTES
indigné de Ton infolence , l'en punit en le faisant arrêter lui & les autres députés, & poursuivit tranquillement fa marche. Le Cacique de Zocotlan, dans la province duquel Cortès mena d'abord fon armée en quittant fa colonie , dissimulant le chagrin qu'il avoit de l'arrivée des Castillans , confeilla à leur général de prendre fa route par Cholula pour fe rendre à Mexico , comme la plus vaste & la plus facile, en lui exagérant le dangers de celle de Tlafcala. Cortès , instruit par les Indiens qu'il avoit à fa fuite , des piégés qu'on lui tendoit fur la route que lui confeilloit de prendre le Cacique de Zocotlan , prit celle de Tlafcala , province qui fe gouvernoit alors en république, indépendante de Montézume , & dont l'alliance lui pouvoit être infiniment utile. En conféquence de ce parti pris, il fit demander au fénat de Tlafcala le passage par cette ville ; & l'avis général fut de l'y recevoir. Mais Xicotencal, jeune homme ardent, & capitaine général des troupes de cette république, foit par haine pour ces étrangers, foit par un desir de gloire mal entendu, prit, malgré la réfolution du sénat, le parti dangereux de s'oppofer au paffage des Efpagnols par les terres de fa république. Il marcha contre Cortès, qui,
AMERICAINES. 93 après l'avoir vigoureusement battu en deux occafions différentes , & défait à plate couture à la troisieme , entra triomphant dans Tlafcala. La république, pénétrée de la modération de ce général au sein de la victoire, quoique l'impétueux Xicotencal lui eût donné les plus justes fujets de ressentiment, s'empressa d'acquérir l'amitié d'un vainqueur fi généreux : elle traita avec lui ; Se jamais alliance ne fut fi religieusement gardée des deux parts. En vain Montézume employa tous les moyens possibles pour traverfer cette négociation ; elle s'acheva au grand contentement des intéressés ; & Cortès, malgré les préfents & les soumissions de l'empereur du Mexique, n'en fut que plus animé à pourfuivre fes deffeins fur ce vaste empire. Enfin l'empereur voyant Cortès obstiné à venir à Mexico , se vit forcé lui-même à lui en accorder la permission par une députation nouvelle, qui fut chargée d'annoncer de fa part au général Espagnol, qu'on avoit préparé à Cholula fon logement & celui de fes troupes. Les alliés de Cortès, bien assurés qu'on lui dressoit des embûches en ce lieu , l'en avertirent, Se assemblerent des troupes pour le fecourir au befoin. Les Tlafcalteques au nombre de fix mille hommes, ainfi que plu-
94
ANECDOTES
sieurs Zempoales qui ne le quittaient plus, lui firent escorte jusqu'à Cholula. Cortès, bien prévenu des pieges qu'on lui avoit dressés , entra dans cette ville fans marquer la moindre défiance ; &, pour donner encore plus beau jeu à la trahison, il exigea de fes amis les Tlafcalteques qu'ils campassent hors de la ville , & fe contenta de prendre fans affectation, dans son quartier, toutes les précautions qui le pouvoient garantir d'une furprife. En effet, Montézume avoit fait rassembler aux environs de Cholula vingt mille Mexicains , chargés d'exterminer Cortès & fon armée. Celui-ci, bien informé du moment qu'on avoit choisi pour l'exécution de ce noir complot, fit entrer fecrettement fes Tlafcalteques dans la ville ; &, avec leur secours, il fit un carnage horrible des Mexicains, n'épargnant que ceux qui implorèrent fa clémence. Montézume, feignant de n'avoir aucune part à cette horrible confpiration, députa à Cortès pour approuver fa conduite. Ce général feignit de fon côté d'être sensible à l'intérêt que l'empereur prenoit au danger qu'il avoit couru en cette occasion. Il sentit parfaitement que la crainte feule du monarque lui arrachoit un pareil défaveu ; mais il ne soupçonnoit pas encore que cette approbation de fa conduite à l'égard
AMERICAINES.
95
des traîtres qui vouloient l'ecrafer, cachât une nouvelle perfidie : il en fut heureusement averti par le Cacique de Guaconingo , dans la province duquel il alloit entrer, qui lui fit dire secrettement, que l'empereur lui préparait de nouvelles embûches à la defcente des montagnes. En partant de Cholula , Cortés pouvoit prendre de deux routes l'une pour se rendre à Mexico. La première, que l'empereur avoit fait applanir, étoit très-belle & très-facile ; mais Cotisés n'ignorait pas que vingt mille Indiens embufqués l'y attendoient. L'autre route étoit extrêmement embarrassée ; & le général n'eut pas de peine à voir que cela avoit été fait à defsein pour la fermer aux Efpagnols. Arrivé au sommet des montagnes, Cortès découvrit le piege aux indications qui lui avoient été données par le Cacique de cachant toute l'indignaGuaconingo ; tion que lui infpiroit la perfidie des Mexicains , il demanda aux députés qui l'accompagnoient, pourquoi, des deux chemins qu'il voyoit , & qu'il sçavoit conduire l'un & l'autre à la capitale, l'un étoit fi beau, & l'autre embarrassé. Ces députés répondirent que le fécond étant naturellement prefque impraticable, on avoit cru devoir le fermer pour s'en tenir à l'autre. « Vous connoissez bien peu les Espa-
Anecdotes 96 » gnols , dit fièrement Cortès ; leur incli» nation les porte toujours à ce qu'il y à » de plus difficile. Aucun danger ne sçau» roit les effrayer. » Il fait aussi-tôt debarrasser l'autre chemin, & defcend fans rifque dans la plaine. Arrivé de l'autre côté des montagnes» il trouva une bourgade dans laquelle il se logea avec fon armée , & où il passa tranquillement la nuit, au moyen des précautions qu'il prit pour fa fureté ; précautions dont il ne fe départit jamais , éloigné comme proche de l'ennemi. Montézume, au défefpoir que rien de ce qu'il tramoit contre les Efpagnols ne lui réussît, eut recours à fes magiciens, ressource des lâches. Mais la superstition ne le fervit pas mieux que la violence S& la perfidie qu'il avoit employées jufqu'alors. Cortès arrive dans la province de Chalco , dont le Cacique, ainfi que ceux des provinces voisines , mécontents du gouvernement, se mirent fous fa protection , & lui firent de riches préfents. Enfin il arrive à Maméla , gros bourg , fitué à peu de distan ce des rives du lac au milieu duquel étoit bâtie la capitale de l'empire. En vain le Cacique de Tezcuco , neveu de l'empereur, vint faire une nouvelle tentative pour détourner Cortès d'entrer à Mexico, en prétextant une grande
disette
AMERICAINES. 97 disette qui avoit affligé tous les environs de cette capitale, Se qui mettoit l'empereur Ton oncle dans l'impossibilité de l'y recevoir comme il l'eût defiré , Se de fournir aux befoins de fon armée. Cortès le remercia des marques d'attention qu'il lui donnoit; mais n'en persista pas moins dans fon projet. Il s'avance fans perdre de temps à Tezcuco , où le Cacique, malgré l'embarras de fa situation , fe vit forcé de lui faire une réception magnifique. Delà , prenant fa route par Quirlavaca & Macpalapa , Cortès fe rendit à la capitale de Mexique , où il fit une entrée vraiment triomphante avec toute fon armée, le 8 Octobre de cette année 1519. Il y fut reçu par l'empereur lui-même , & les princes fes neveux, avec toute la pompe & les démonstrations d'amitié les plus sinceres en apparence. Il y fut logé dans un palais aussi vaste que magnifique, où toute fon armée trouva aussi à fe loger commodément. Montézume lui donna audience dès le même jour, & l'alla visiter le lendemain à fon quartier: les jours fuivants fe passerent en fêtes magnifiques que cet empereur donna aux Castillans Se à Cortès. L'objet du politique empereur, qui cachoit fous les dehors de l'amitié & de la confiance la plus entière, la haine la plus G Anecd. Améric.
98
ANECDOTES
cruelle Se la plus envenimée contre les Espagnols, étoit d'endormir leur vigilance, & de les amener par degrés à un point de confiance qui les fit fe rélâcher des précautions dont ils ne fe départoient pas; & toutes les caresses qu'il leur faifoit cachoient les mefures qu'il prenoit pour les accabler au moment où ils s'y attendaient le moins. Sur ces entrefaites, deux Tlascalteques, deguifés en Mexicains, trouvent le moyen de pénétrer jufqu'à Cortès , lui don' lient avis que le général Qualpopoca avoit surpris les Totonaques, alliés des Espagnols , Se ravagé leurs terres. Ils l'informent de plus qu'Efcalante , gouvernent de la Vera-Cruz, ayant marché au secours des alliés, avoit remporté fur les Mexi' cains la plus grande victoire, mais qu'il)' avoit été blessé ; que cette victoire avoit coûté la vie à fept Espagnols, Se que l'ennemi avoit fait prifonnier Jean d'Arguello. Cet avis reçu fi à propos , mit Cortes à portée de pénétrer l'air mystérieux & réfervé qu'il remarquoit depuis que'' ques jours à l'empereur Se aux seigneurs de fa cour. Il ne douta point alors que l'objet des conférences fecrettes qui se tenoient fréquemment au palais depuis quelque temps, n'eût été l'attente de l'événement dont il venoit d'être informe*
AMERICAINES. 99 événement qui n'avoit pu etre mi-même que l'effet des ordres fecrets de Montézume, Sur cette présomption très-bien fondée de la part de Cortès, ce général assemble ces principaux officiers , & leur fait part de la résolution la plus audacieufe que pût prendre un homme dans fa position ; celle d'enlever Montézume au milieu de fa cour. Ce parti, quelque hardi qu'il parût, eut leur approbation. En conféquence Cortès se rend au palais impérial en armes ; il en fait occuper toutes les avenues, & entre accompagné de ses principaux capitaines & de trente foldats , & demande d'un ton si fier à Montézume raison du procédé de fon général Qualpopoca, que ce monarque effrayé perd la tête. Cortès profite de fon effroi pour le faire confentir à fe remettre en ôtage entre fes mains. Ce lâche empereur dans fa consternation -ne peut qu'obéir, fuit Cortès au quartier des Espagnols, en déclarant qu'il va pour quelques jours partager leurs plaisirs , & fe réjouit avec fes amis. Quand le général Efpagnol eut Montézume en fa puissance, il exigea de lui l'ordre de lui livrer Qualpopoca. Ce malheureux, trahi par fon prince, avoua qu'il n'avoit agi que par fes ordres. Cortès, sûr alors que toutes les caresses de l'empereur n'étoient G ij
100
ANECDOTES
que le masque de la perfidie , fait exécuter publiquement le général Mexicain. Montézume épouvanté de la hardiesse de Cortès, qui fous fes yeux, au milieu de feS peuples, fe faisoit ainsi justice, & croyant avoir tout à craindre d'un génie tel que le sien, qui sçavoit tout prévoir , & qui pouvoit tout prévenir ou punir , prit foin de l'informer lui-même d'une nouvelle confpiration tramée contre les Efpagnols par Ion neveu le Cacique de Tezcuco. Cortès, comme s'il eût été le maître de l'empire, l'en fit punir par la privation de toutes fes dignités , en forçant l'empereur lui-même d'être l'instrument de sa vengeance. C'est à cette année qu'on rapporte la découverte du tabac , qui lu' trouvé , dit-on, par les Efpagnols dan' l'Yucatan. [ 1520.] Le général Efpagnol ayant amené Mon; tézume à ce point d'avilissement, de lu1 révéler lui-même ce qui fe tramoit dan' le Mexique de contraire aux intérêt' des Efpagnols , exigea de ce prince de faire hommage de fes Etats à la couronné d'Espagne. Montézume , à la discrétion d'un homme au-dessus de toute crainte» en fait dresser l'acte dans la meilleur^ forme possible, & le souscrit, Croyant que
AMERICAINES.
101
cet excès de complaisance ou de bassesse pourroit enfin le délivrer du joug de ses tyrans, & le mettre dans le cas de révoquer un acte forcé , il ordonne qu'on prépare les préfents qu'il destinoit au roi d'Efpagne & à Cortès lui-même , & le presse de retourner dans les Etats du roi fon maître. Cortès, dont les projets étoient bien plus vastes , & qui vouloit avoir des titres plus sûrs que ceux d'un hommage forcé , fur l'empire où il étoit déjà plus maître que le fouverain lui-même, feignit pourtant de fe rendre aux infiances de Montézume , & ne s'excufa d'y déférer furie champ, que par l'impossibilité où il fe trouvoit actuellement de le faire,faute de vaisseaux. Montézume, pour lui ôter tout prétexte de reculer, lui offre les bois & les ouvriers nécessaires. Cortès accepte l'offre ; il ordonne publiquement à fon maître charpentier de veiller aux travaux: de la construction , & d'y mettre toute la diligence possible ; tandis qu'il lui recommande en particulier de prolonger autant qu'il le pourra, fans affecter toutefois trop de lenteur. Vélasquez, nommé parla cour d'Efpagne Adelantade de Cuba , avec des pouvoirs très - amples , arme la plus belle flotte qui fût fortie jufqu'alors d'aucun G iij
102
ANECDOTES
port des Indes , à dessein d'arrêter les progrès de Cortès , & de poursuivre pour lui-même la conquête du Mexique. Il eut d'abord le dessein de commander en perfonne cet armement ; mais il changea enfuite d'avis, par des motifs dont les historiens contemporains n'ont pas rendu compte, & qu'ils ont fans doute ignorés. Il en donna le commandement à Pamphile Narvaez, fur l'attachement & la fidélité duquel il avoit lieu de compter. En vain l'Audience royale de Cuba voulut s'opposer à cette nouvelle injustice ; Vélafquez, malgré fes représentations, fait partir Narvaez, avec ordre d'arrêter Cortès, & de l'envoyer à Cuba fous bonne & fûre garde. L'efcadre commandée par ce nouveau général, met à la voile au mois d'Avril de cette année 1520, & vient mouiller à Saint-Jean d'Ulua. Montézume , plutôt informé que Cortès de l'arrivée de ces nouveaux hôtes , lui en donne avis, & faisit cette occasion de le presser de noU' veau de profiter des vaisseaux de fes compatriotes pour quitter le Mexique. Dans ces circonstances Cortès reçoit un exprès dépêché par Sandoval , qui l'instruit de l'objet de Narvaez, qui arTivoit au Mexique avec dix-huit vaisseaux & huit cents hommes de troupes réglées. Cortès fe trouva fort embarrassé d'abord ,
AMERICAINES. 103 pour cacher à Montézume les raifons qui amenoient au Mexique ce nouveau général ; mais Ton génie fertile en expédients, lui fournit bientôt de quoi fe tirer de ce pas critique. Il dit à l'empereur, qu'if venoit d'apprendre ainsi que lui l'arrivée des nouveaux ambaffadeurs , chargés d'appuyer auprès de Sa Majesté les proportions qu'il étoit venu lui faire le premier ; mais il fe garda bien de lui laisser entrevoir la vérité des détails particuliers dont fes dépêches l'informoit. Sandoval lui envoyoit le compte le plus détaillé des prétentions de Narvaez , & des ordres dont il étoit chargé de la part du gouverneur de Cuba. Il lui marquoit que trois Efpagnols de la colonie , ayant été arrêtés par des foldats de la nouvelle flotte , avoient été conduits au général , qui , après les avoir questionnés fur la situation des affaires au Mexique, avoit député à laVera-Cruz Jean Ruiz de Guévéra , prêtre , pour engager le commandant à fe soumettre à lui. Sandoval ajoutoit que , cachant à peine l'indignation qu'excitoit en lui une pareille proposition, il s'étoit contenté de répondre à l'envoyé de Narvaez, que fi ce nouveau général vouloit s'unir à Cortès pour faire la conquête du Mexique, G iv
104
ANECDOTES
il ne seroit aucune difficulté de le reconnoître , de lui obéir , & de lui donner toutes les satissactions qu'il feroit en son pouvoir de lui procurer ; que dans la fupposition contraire, lui & tous les Efpagnols de la Vera-Cruz s'enseveliroient plutôt fous les ruines de la colonie, que de manquer à ce qu'ils dévoient à leur premier commandant. Sandoval ajoutoit encore à ces détails» que d'après cette protestation par lui faite» le prêtre Guévéra , d'un caractere violent & emporté , s'étant répandu en injures atroces contre Certes, Se ayant ordonné au notaire qu'il amenoit avec lui de faire fa lignification , il avoit fait arrêter le prêtre , le notaire , & les trois foldats qui les accompagnoicnt ; que cet acte de vigueur en avoit tellement imposé à Narvaez» qu'il étoit demeuré perfuadé qu'on étoit en état de se défendre de fes entreprises à la Vera-Cruz, puifqu'on avoit ofé y arrêter fes députés ; que fans doute les Espagnols arrêtés lui avoient exagéré les forces de la colonie , puifqu'ayant appris d'eux que Cortès avoit pour alliés les peuples de la province de Zempaola, au lieu de venir à la Vera-Cruz, il avoit fait prendre à fes troupes la route de ce pays, d'où il avoit appris qu'on étoit bien éloigné d'être auffi content de ce fécond général que du premier.
AMERICAINES.
105
A la fuite de ces détails, Sandoval lut marquoit encore qu'il lui envoyoit ses prifonniers fous bonne efcorte ; & ils arrivèrent en effet avec les dépêches. Cortès fut ravi de les avoir pour témoins de la maniéré dont il étoit établi à Mexico, des honneurs qu'il y recevoit, du pouvoir même qu'il y exerçoit ; Se, par les caresses Se les préfents qu'il leur fit, il sçut tellement fe les concilier, que de ses ennemis ils devinrent fes partifans les plus zélés. Cortès chargea de fes dépêches le prêtre Quévéra , & le renvoya à Narvaez. Cet homme fit au nouveau général un récit fi pompeux de la maniéré distinguée avec laquelle Cortès étoit traité à la cour du Mexique , que Narvaez , outré d'un récit qui le blessoit, chassa ce prêtre de fa présence. Celui-ci, indigné de fon côté de la basse jalousie de fon général, Se du traitement qui lui avoit été fait, réfolut de s'en venger ; Se il en trouva le moyen en pratiquant four dement, dans la nouvelle armée, des intelligences qui furent très-utiles à Cortès , comme nous Talions voir par la fuite. Dans le dessein où étoit ce dernier de quitter la capitale de l'empire pour s'aboucher avec Narvaez, & unir leurs forces pour achever la conquête du Mexique,
106
ANECDOTES
il écrivit aux Caciques fes alliés de lux rassembler le plus de troupes qu'il Te pourroit, pour une expédition qu'il avoit en vue. Cependant, pour amener Narvaez à quelque accommodement, il lui envoya le pere Olmédo, l'un des aumôniers de fon armée : mais celui-ci ne.fut pas mieux accueilli que le prêtre Quévéra ; au contraire, cet homme emporté fe biffant aller à toute la fougue de fon caractere , voulut dès-lors même faire publier une déclaration de guerre contre Cortès Si fon armée. Vasquez, auditeur de Cuba, s'étant oppofé à cet acte d'un furieux, Narvaez le fit arrêter Si le fit conduire à Cuba. Celui-ci, {entant tout le danger qu'il courroit s'il étoit remis au pouvoir du gouverneur de Cuba, fur-tout étant accufé de s'être oppofé aux emportements de Narvaez contre Cortès , dont il étoit l'implacable ennemi, s'appliqua tellement à gagner l'efprit du capitaine qui étoit chargé de le remettre à Velasquez, qu'il réussit à l'engager à le mener à Saint-Domingue, où il fut conduit en effet, Si où il porta fes plaintes contre les excès de Narvaez , qui pouvoient devenir funestes aux intérêts Si » la gloire de l'Efpagne. Il s'y plaignit des outrages qu'il en avoit personnellement reçus, Si raconta d'une façon fi plausi-
AMERICAINES. 107 ble & fi vive combien l'acharnement de Vélasquez contre Cortès pouvoit nuire aux succès de ce dernier, qu'il fut écouté, & qu'on réfolut de prendre des mefures pour en empêcher l'effet. Cortès, informé de fon côté des mefures que prenoient ses alliés, & de la fidélité avec laquelle ils remplissoient leurs engagements vis-à-vis de lui, sûr qu'il les trouveroit à point nommé au rendez-vous indiqué, fit part à Montézume de la résolution qu'il avoit prife de s'abfenter pour quelque temps de Mexico ; mais il fut dans le dernier étonnement de le trouver aussibien informé que lui-même des motifs du parti qu'il prenoit. Cet empereur lui demanda même s'il comptoit l'emporter fur fon compétiteur par la force des armes ? Cortès lui répondit que, chargé des pouvoirs de fon maître , & ne pouvant imaginer quel étoit l'objet de l'arrivée de ces nouveaux venus , il alloit leur fignifier , ce qu'ils ignoroient fans doute, que l'empire du Mexique étoit alors fous la protection de la couronne d'Efpagne , & qu'ils n'eussent rien à entreprendre à fon préjudice. Montézume feignit de croire ce que lui difoit Cortès ; mais, bien instruit des excès de Narvaez, & defirant commettre ensemble ces deux généraux pour lé délivrer de
108
ANECDOTES
l'un par l'autre, il offrit à Cortès de lui donner des troupes; ce que celui-ci n'eut garde d'accepter d'une main ennemie. Ce général part de Mexico , laiffant Alvarado dans cette capitale, à la garde de l'empereur avec quatre-vingts Espagnols, & prend avec le reste de Ton armée la route de la Vera-Cruz, mandant à Sandoval de laiffer cette ville à la garde des Indiens, & de venir au-devant de lui avec tout ce qu'il avoit d'Efpagnols. Ce commandant, conformément aux ordres de fon général, vint le joindre aux environs de Zempaola , où le rendez-vous général avoit été indiqué. Cortès fe trouvant dans le voisinage de fon concurrent, après avoir inutilement tenté de l'amener à un accommodement utile aux deux armées autant qu'à leur commun maître, prit le parti de l'y contraindre foit en lui débauchant fon armée, foit à force ouverte , s'il s'y trouvoit réduit. Il n'eut pas de peine à démêler qu'il avoit à faire à un rival peu redoutable par lui-même ; mais il ne vouloit point répandre le fang Espagnol, fi précieux dans les circonstances où il fe trouvoit. Il se fixa donc au parti de le furprendre S£ de l'enlever au milieu même de fon armée ; &, contre toute apparence de possibilité , à l'aide de quelques intelligences, il y réussit.
AMERICAINES. 109 Il attaque brusquement Narvaez, à la faveur d'une nuit extrêmement obfcure & orageufe; &, quoiqu'il fût dans un poste très-avantageux, il l'enleve & le fait prisonnier, & voit bientôt l'armée de fon rival fe ranger d'elle-même fous fes drapeaux. Assuré de fon ennemi, il l'envoie , fous bonne garde, à la Vera-Cruz, fait tirer les provisions de guerre & de bouche de la flotte , & la fait désagréer. Enfuite, faifant des préfents aux Caciques fes alliés , qui lui avoient donné des marques fi expresses de leur attachement dans cette circonstance importante, il les congédia enchantés de fe voir délivrés d'un homme tel que Narvaez, qui, dans fa conduite avec eux , avoit affecté de prendre tout le contre-pied de celle que le premier général avoit tenue avec tous fes alliés. En l'abfence de Cortès, les feigneurs de la cour du Mexique , indignés de la confiance que Montézume témoignoit à Alvarado , formèrent le projet d'exterminer le peu d'Espagnols qui fe trouvoient CL Mexico. Les armes étoient déjà rassemblées , & la confpiration tout près d'éclater , lorfqu'Alvarado en ayant été informe dans le plus grand détail, réfolut de prévenir les Mexicains par une exécution d'éclat qui, en détournant le péril préfent intimidât pour l'avenir quicon,
110
ANECDOTES
que oferoit confpirer contre les Espagnols. Mais ce projet trop peu réfléchi de h part d'Alvarado, 6c mené au-delà des bornes dans l'exécution , fit un effet tout contraire à celui qu'il avoit imaginé. Au lieu de mettre la forme de fon côté, comme il l'eût pu 6c dû faire, en en arrêtant quelques-uns , 6c en tirant d'eux l'aveu de, leur crime 6c les détails de la confpiration ; en leur produifant cet amas immense d'armes cachées , en preuve de la réalité de ce noir complot ; en remettant enfin à Montézume la punition des coupables ; ce commandant aveuglé par fon ressentiment réfolut de profiter de la confusion d'une fête dans laquelle les conjurés s'étoient propofé de le furprendre 6c de l'écraser, pour mettre à exécution fon projet, & faire tomber ses ennemis dans le piege qu'ils lui tendoient. Une faute plus grande encore que fit alors Alvarado, & qui mit tout le tort du côté des Efpagnols, fut de n'avoir pas contenu fes foldats qui , avides de butin, après un massacre horrible de la noblesse Mexicaine , dépouillèrent les morts de ce qu'ils avoient de plus précieux ; ce qui donna lieu de les accufer, avec toutes les apparences de la justice & de la vérité, de ne s'être portés à cet horrible excès que
111 AMERICAINES. par des motifs d'une avarice exécrable, Se qui eût été telle en effet, fi celui que leur prétoit la calomnie , dit Antonio de Solis, eût été le leur. On imagine bien que ce fut celui là que firent valoir ceux qui échappèrent à la fureur des Efpagnols dans cette fanglante exécution , pour exciter contre eux le reffentiment de la nobleffe du Mexique. Montézume au défefpoir de voir qu'un affreux incendie s'allumoit, & qu'on ne pourrait probablement l'éteindre que dans des flots de fang , fit tout ce qu'il put pour en prévenir les fuites funestes ; mais la nobleffe Mexicaine , prévenue par les clameurs des victimes échappées au carnage ordonné par Alvarado, méprifa les repréfentations S& les ordres d'un empereur réellement efclave des étrangers qu'elle détestoit. Montézume, voyant l'inutilité des efforts qu'il faifoit pour calmer un peuple irrité , qui le méprifoit parce qu'il ne le craignoit plus, preffa Cortès de revenir à Mexico pour prévenir les fuites de ce soulevement, ou couper le mal dans fa racine. Ce général, dont les forces étoient accrues de plus du double de ce qu'elles étoient au commencement de fon expédition , vole fur les ailes de la victoire , & fe rend à Mexico avec une célérité in-
112
ANECDOTES
croyable ; & il y rentra le 24 Juin de cette année. Il employa d'abord tous Tes foins & toutes les ressources de fon génie pouf pacifier les troubles dont il prévoyoit les fuites les plus funestes ; mais, voyant que fes dispositions pacifiques, loin de faire impression fur un peuple ulcéré, ne faisoient que l'enhardir, & que le nombre de ses ennemis croiffoit de jour en jour, il prit le parti de fe défendre contre leurs affauts multipliés. Il périt, dans les diverses attaques que les Mexicains firent à fon quartier , un nombre infini d'Indiens ; mais cette hydre continuellement renaiffante menaçoit de le dévorer à la fin. Montézume ayant voulu faire un dernier effort de fon autorité fur les féditieux , n'en fut point écouté. Blessé lui-même d'une pierre qui l'atteignit à la tête dans une attaque que fes sujets faifoient au quartier des Espagnols, il mourut de cette blcffure au bout de trois jours, dans des accès de rage inexprimables. Cortès chargea six des principaux officiers de ce prince , au nombre defquels étoient deux facrificateurs, de reporter au* Mexicains le cadavre de leur empereur maffacré par leurs mains, en leur ordonnant de dire qu'ils ne dévoient pas douter que l'énormité de leur crime ne donnât un
AMERICAINES.
113
ton nouveau droit à la justice de Tes armes , & n'attirât fur eux la colere du Ciel. Que l'empereur l'avoit chargé en mourant de la vengeance d'un attentat aussi horrible. Il les chargea de plus de dire aux Mexicains, que naturellement porté à la clémence, & voulant bien regarder la mort de Montézume comme un accident ordinaire , dans la crise malheureufe où le trouvoit l'Etat, il leur offroit la paix ; suais que si l'on différait à convenir des articles du traité, il poursuivroit la vengeance de la mort de leur empereur jusqu'où elle pourroit aller, parce qu'il la regarderait alors comme un attentat prémédité de leur part. Il y a lieu de croire que, Te croyant bien supérieurs aux Efpagnols , ils mépriserent les menaces de leur général. .Après avoir reçu le corps de Montézume , ils se tinrent tranquilles jufqu'après fes 'funérailles. Ils procédèrent ensuite à l'élection d'un nouvel empereur , & leur choix tomba fur Quetlavaca, qui rejetta les offres & dédaigna les menaces de Cortès. Le nouvel empereur ne jouit que peu de jours de fa dignité; mais il fut incontinent remplacé par Guatimozin , prince ardent , qui ne refpiroit que la guerre & la vengeance. Le nouvel empereur ne fut pas plutôt Anecd. Améric,
H
114
ANECDOTES
élevé fur le trône du Mexique , qu'il fit occuper, près du quartier des Efpagnols , un temple fort élevé qui le commandoit, & d'où il pouvoit les incommoder infini» ment. 11 plaça fur la terrasse de ce temple l'élite de l'es troupes, & fît occuper toutes les avenues qui pouvoient conduire au quartier des Efpagnols, Cortès, qui fentoit tout le danger de laisser l'ennemi établi fi près de lui , prit fans balancer le parti de l'en déloger fur le champ , & l'exécuta avec une vigueur incroyable. Il en tira pour la circonstance un avantage singulier , en ce qu'il y trouva beaucoup de vivres, dont il commençoit à avoir besoin. Cependant, envifageant que ce ne pouvoit être qu'une ressource momentanée, sçachant d'ailleurs que les Mexicains entreprenoient de lui fermer toutes les issues, & qu'il lui feroit peut-être impossible, en différant, de se tirer du mauvais pas où il se trouvoit engagé , il fentit que fa perte étoit inévitable s'il s'obstinoit à rester plus long-temps, & il s'occupa sérieusement des moyens de faire promptement fa retraite. Sçachant que les Mexicains avoient rompu en plusieurs endroits les chauffé^ qui, traverfant le lac , conduisoient à Mexico y il fit travailler fans délai à une ma-
AMERICAINES. 115 chine propre à faire paffer l'artillerie fur les coupures qui avoient été faites aux chauffées; &, après avoir fait toutes lès dispositions pour fa retraite , il prit avec lui le quint des tréfors qu'il avoit, & qui appartenoient à la couronne d'Espagne , permettant à fes troupes d'emporter tout ce qu'elles pourraient enlever fans fe furcharger & fans nuire au besoin qu'on avoit de fe retirer promptement, & furtout à la nécessité de faire ufage de fes armes, fi le cas le requéroit. Cette condefcendance du général faillit à perdre toute l'armée. Les troupes de Narvaez n'avoient pas eu le temps de fe former à la discipline qu'il avoit établie dans les fiennes. L'avidité les fit s'attacher au butin , & leur fit négliger par avarice le foin de leur propre fûreté , & le falut public. Cortès, après avoir tout arrangé pour fa retraite , choifit pour l'effectuer le temps de la nuit. L'obfcurité la plus profonde & une pluie horrible sembloient la favorifer ; mais l'ennemi, qui l'épioit en affectant la plus grande tranquillité, multiplioit les obstacles fur fes pas. Le premier accident qui arriva , fut que le pont volant s'étant embarraffé dans les coupures delà chauffée, n'en put être dégagé ; il fallut jetter l'artillerie dans le lac, L'arH ij
116
Anecdotes
riere-garde fut coupée ; & les Espagnols, fuccombant fous le poids de l'or dont ils s'étoient chargés autant que fous les coups de l'ennemi, furent massacrés. Il périt en cette occasion deux cents Castillans, & mille Tlascalteques, avec quarante-six chevaux , & prefque tous les prifonniers Mexicains quemmenoit Cortès , qui, ne pouvant dans cette obfcurité profonde être reconnus de leurs compatriotes , furent prefque tous malfacrés : les fils de Montézume furent de ce nombre. Le foin des funérailles, foin facré chez le peuple dont nous parlons, fut le falut des Espagnols ; & pendant qu'on s'en occupoit, Cortès eut le loisir de gagner du terrain , & de fe tirer de la position difficile où il fe trouvoit fur les chauffées. Mais à peine les Mexicains fe furent acquittés du devoir des funérailles, qu'ils fe remirent plus vigoureusement que jamais à la pourfuite des Efpagnoîs. Ils ne cesserent de les harceler dans leur marche , jusqu'à ce qu'ils fussent arrivés à la vallée d'Otumba , où il fe trouva une armée fi formidable d'Indiens, qu'elle sembloit devoir anéantir les relies de l'armée Efpagnole. Cortès ne paroissoit jamais avec plus d'avantage que dans les cas extrêmes. Il sçavoit que ces peuples barbares & fuper-
AMERICAINES. 117 stitieux attachoient le succès de leurs armes 6c le falut de leurs armées à la conservation de l'étendard impérial. Partant de cette connoissance , il dirigea tous lés efforts de ce côté , afin ré que s'il parvenoit à s'en saisir, la victoire étoit à lui. Il s'y porta avec une ardeur incroyable, & le moment où il s'en rendit maître fut celui de la déroute des Indiens, qui firent une perte immense. Après cette victoire il le retira à Tlascala , où il fut reçu par le fénat comme le libérateur de leur république , 6c le vengeur des opprimés. Tous les Caciques des provinces voisines, en venant le féliciter de fes fuccès, s'engagerent à lui fournir tout le monde dont il pourrait. avoir befoin pour achever de détruire la tyrannie que les empereurs du Mexique exerçoient fur eux ; s'estimant trop heureux de conduire leurs troupes fous fes ordres, & d'apprendre d'un tel vainqueur le grand art de combattre leurs ennemis & les liens. Ils ne sçavoient pas , aveugles qu'ils étoient, qu'ils fe préparaient des fers plus pefants que ceux qu'ils vouloient rompre ; que les Espagnols, cruels autant qu'avares , n'auroient pas toujours pour général un homme aussi désintéressé , aussi fidele à. remplir fes engagements que l'étoit Cortès. Quand fon armée fut rassemblée, il se
H iij
Anecdotes 118 porta clans la province de Tapéaca qu'il fournit , Se où il fit bâtir une forteresse qu'il appella S figura de la Frontera, Sûreté de la frontière. Ensuite il fe rendit maître de Guacachula en peu de temps. Le bonheur qui accompagnoit toutes les démarches de Cortès, lui procura de nouveaux fecours par l'arrivée de deux navires Espagnols, l'un monté par Barba, l'autre par Moréion. Ces deux navires venoient apporter à Narvaez des munitions. On attira facilement les deux commandants à la Vera-Cruz, en leur difant que Narvaez, vainqueur de Cortès, étoit maître de la majeure partie du Mexique, & que ce dernier fuyoit avec les relies méprifables de fa petite armée. .. Détrompés à leur arrivée, ils prirent de bonnes graçes parti avec Cortès, lorfqu'ils figurent que ce qui avoit été dit faussement de Narvaez, étoit pour Cortès de la plus exacte vérité. Avec le renfort de troupes & les munitions nouvelles que le hafard & fort bonheur lui avoient procurés , Cortès qui ne perdoit pas un in fiant de vue son objet qui étoit de fe rendre maître de la capitale du Mexique , fit construire douze brigantins, qu'il fit tranfporter par pièces, par les Tamenes ou porteurs Indiens, jufqu'aux bords du lac de Mexico ; &
AMERICAINES.
119
ayant fait une ample provision de foufre au volcan de Popocatepa , qu'il avoit fait reconnoître, dès fon arrivée au Mexique, par Diego d'Ordaz, il disposa tout pour mener ses troupes vers la capitale , dont il avoit réfolu de fe rendre maître, pour l'être enfin du reste de l'empire. Dans le temps où il se difpofoit à fe mettre en marche, cent dix hommes de la flotte de Garray, avec leurs chefs Camargo & Michel Diaz , vinrent s'engager fous lui. Ce nouveau renfort ne fit que le confirmer dans l'efpoir qu'il avoit conçu du plus entier fuccès de ses vastes projets. Il part fur la fin de l'été pour fe rendre à Mexico. Son armée se trouva, au départ, compofée de cinq cents quarantecinq fantassins Espagnols, quarante chevaux & neuf pièces de canons. Il ne prit de troupes Indiennes que dix mille Tlascalteques , avec le nombre fussisant de Tamenes ou porteurs , pour transporter les provisions, les bagages de l'armée , & les pièces désassemblées des brigantins qu'il vouloit faire construire à fon arrivée fur les bords du lac qui environnoit la capitale du Mexique. La marche fe fit fans obstacle & fans le moindre accident, jufqu'au bord du lac de Tezcuco. Cacumatzin, Cacique de cette province , fit inutilement tout ce
H iv
120
ANECDOTES
qu'il put pour attirer Cortès dans Tes pie' ges, & l'y faire succomber; mais il avoit à faire au général le plus vigilant , qui sçut les découvrir les éviter. Cortès fit plus ; il le chassa de fon gouvernement, & lui donna pour successeur le fils de celui qui l'avoit précédé. Ce jeune prince, plein de reconnoissance pour fon bienfaiteur, embrassa la religion Chrétienne, & unit les forces de fon gouvernement à celles du général Efpagnol. Cortès , tant pour assurer le fuccès de fon projet, que pour bloquer la capitale, commença fon opération par soumettre toutes les villes qui fe trouvoient fur les bords du lac dont Mexico étoit environné. Il lui vint fur ces entrefaites un nouveau renfort de-Saint-Domingue, qui lui fut d'un merveilleux fecours ; & le hafard, qui le lèrvoit toujours à souhait, lui fit découvrir aussi dans ces circonstances un complot formé contre fa vie. Il ne voulut point en Cuivre la vengeance jufqu'où il l'auroit pu ; il fe contenta de la mort d'un soldat qui en avoit été le premier mobile, & fit grâce à fes complices.
[1521.] Mexico étant bloquée, & six brigantins so trouvant en état de manœuvrer, il resserra davantage la place. Il eut divers combat»
AMERICAINES. 121 à soutenir contre une multitude effroyable de pirogues Indiennes , sur lesquelles il eut toujours l'avantage. Enfin , après quatre-vingt-treize jours d'un fiege dit les Mexicains firent tout ce que l'amour de la patrie , leur attachement pour leur souverain , & l'intérêt de leur propre confervation , purent leur inspirer pour éviter ou retarder la ruine de leur empire , ils furent obligés de céder à la fupériorité du génie de leur vainqueur. Guatimozin contraint d'abandonner fa capitale, tomba entre les mains des Efpagnols avec toute fa famille. Pénétré du fort qui attendoit fes fujets, s'ils s'obftenoient à lutter contre les ordres du deftin fatal qui avoit réfolu leur perte , il ordonna lui-même à fes troupes de mettre bas les armes. Tout céda alors à la valeur & au génie puissant de Cortès, qui , par cette victoire décifive devenu le maître abfolu de l'empire , ne voulut point, en prenant trop précipitamment possession de la capitale , commettre le falut de fou année, il la fit d'abord nettoyer de l'immense quantité de cadavres qui en jonchoient tous les quartiers ; &, après s'être a duré contre la contagion qui n'eût pas manqué d'infecter son armée , il s'établit avec fes troupes dans cette capitale. Cortès tranquille à Mexico, & à l'abri
122
ANECDOTES
de toute crainte d'une révolution de h part d'un peuple concerné, fit fa première affaire de partager entre les Castillans les trésors de l'empire, qui étoient la juste récompense de leur valeur, & des travaux qu'ils avoient endurés pour consommet cette vaste & importante conquête; il abandonna enfuite aux alliés les dépouilles des Mexicains , dont ils s'enrichirent beaucoup , Se dont ils se trouvèrent même récompenfés au-delà de leur efpoir. Outre cet immense butin , Cortès, en les congé' diant, leur donna les assurances les plus positives de fou attachement & de fa protection contre tous leurs ennemis. Aussi ne pouvoir-il trop reconnoître les marques de fidélité & d'affection qu'ils lu' avoient données dans tout le cours de cette glorieufe expédition. Aldérete , comme tréforier du roi Catholique, outre le quint des sommes partagées , vouloit qu'on le mi t en possession des tréfors de Montézume. On les chef cha en vain, on ne put rien découvrit' Comme fa charge le mettoit en droit parler avec une certaine hauteur, puisqu'il s'agissoit de l'intérêt du prince , Cortés confentit qu'il employât les menacé pour tirer par la crainte, de Guatimozin & de fes ministres, le secret du lieu où ils avoient été cachés.
AMERICAINES.
123
Cet homme avare & cruel, abusant de la permission que lui avoit donnée Cortès , fe crut également autorifé à prendre toutes fortes de voies pour tirer du prince malheureux & de fes confidents les plus intimes, le fecret de ce prétendu dépôt: sa barbarie le porta à cet excès affreux, de faire mettre ce monarque infortuné & fon favori fur des charbons ardents, pour leur arracher cet aveu que fouhaitoit fon avarice infatiable. Le confident de Guatimozin , cédant a la douleur qui le pressoit, pouffa quelques cris en regardant fon maître, qui, le regardant à fon tour, lui dit avec la fermeté la plus héroïque : « Et moi, » fiais-je fur des rofes?» Ce malheureux, réprimant alors le cri de la douleur , marqua par fon silence fon respect pour fon prince jusqu'au dernier moment de fa vie, qu'il finit dans ce fupplice horrible. Cortès, informé de la cruauté d'Aldérete, fit ce/fer les tourments que cet homme exécrable faifoit fubir aux malheureuses victimes de fa cupidité. Toute l'armée blâma cet excès de barbarie ; mais l'avarice de ce tréforier , dont l'intérêt du prince étoit le prétexte, lui faifoit blâmer de fon côté la négligence du général à faire la recherche des tréfors de Montézume, qu'on disoit avoir été immenses. Cortès, pour lui faire voir qu'il avoit au-
ANECDOTES 124 tant à cœur que lui les intérêts du monarque Espagnol, lui permit de faire fouiller par-tout. On fonda donc le lac de Mexico dans toutes fes parties, parce qu'on foupçonnoit que Guatitnozin y avoit fait jetter les tréfors accumulés de fes prédécefseurs ; mais on n'y trouva rien. On ouvrit les tombeaux des empereurs ; on n'y trouva non plus que peu de chofe. Cortès, maître abfolu de la capitale , s'appliqua enfuite à connoître tout ce qui dépendoit de l'empire du Mexique. Dans le nombre des détachements qu'il envoya de côté & d'autre , le ha fard conduifit un de fes foldats au royaume de Méchoacan. Sur le rapport qu'il fit de ce pays à fon général, il envoya Montana avec peu de troupes, dans le dessein feulement de vérifier le rapport du foldat Castillan. Cazouzin , roi de ce pays, parut d'abord voir les Espagnols avec plaifir ; mais cette apparence de satisfaction n'avoit pour objet que de les furprendre pour les facrifier aux idoles de fon pays. Un des Caciques de fa cour , qui avoit entendu parler des exploits mouis de ces étrangers dans le Mexique , repréfenta fi fortement à ce prince combien il étoit dangereux d'exciter leur courroux , que fes remontrances eurent leur effet. Ce monarque renvoya les Efpagnols à leur général, avec des pré-
AMERICAINES. 125 sents magnifiques , & les fit accompagner par des ambaftadeurs qu'il envoya à Cortès , pour rechercher l'on alliance. Peu après. il fit partir fon propre frere à leur fuite ; &, ne fe tranquillisant point encore fur le fuccès de fa députation , il, fe détermina à y aller en perfonne. Cortès, charmé de fe voir recherché par ce nouveau peuple , n'eut pas de peine à amener ce monarque à souffrir que les Efpagnols s'établissent dans fon pays, qui devint dans la fuite & qui fait encore aujourd'hui partie de la Nouvelle Efpagne. Cette même année (1521) Magellan découvrit dans la mer du sud les isleses connues d'abord fous le nom d'isles des Larrons, & depuis fous celui d'ifies Mariannes. On les perdit de vue assez long-temps. Les galions d'Acapulco à Manille y cherchèrent depuis un port de relâche ; mais on n'y forma d'établissement fixe -qu'en 1678. L'air y eft allez tempéré, & le fol en eft fertile. Ce qui reste d'un peuple nombreux répandu dans une douzaine d'ifies qui formoient cet archipel, est actuellement concentré dans la feule isle de Guain , qui peut avoir vingt-cinq à trente lieues de circonférence.
[1522.] Le gouvernement Espagnol, qui avoit
126
ANECDOTES
fait, par le génie & la valeur de Cortès, une conquête fi importante, rendit cette année une justice éclatante au fameux conquérant du Mexique, en le déclarant solemnellement bon & fidele ministre , ainfi que les capitaines qui avoient eu paît à cette glorieuse expédition. L'empereur le fit Capitaine & Gouverneur général de ce vaste empire, en le soustrayant totalement à la jurisdictionion de Vélafquez, à qui il fit en outre défenfes très-expresses d'inquiéter Cortès en aucune maniéré , réservant toutefois fes prétentions fur l'armement qui avoit été fourni par lui à ce général ; à la charge cependant qu'il feroit par lui justifié que cet armement avoit été fait de fes deniers , & non des fonds du tréfor public. Garray eut de fon côté des ordres exprès de ne rien entreprendre fur la jurisdiction que Sa Majesté Catholique attribuoit à CortèsLes patentes qui lui furent expédiées font du n Octobre de cette année. A partir de cette époque, les ennemis de ce célébré conquérant n'oferent plus rien entreprendre contre lui, & lui donnèrent les moyens d'assurer la possession de fa conquête, à laquelle il ne cessa de veiller tant qu'il resta dans le Mexique. Les relations qui nous ont été donnée5 en différents temps & par différents bit'
AMERICAINES.
127
toriens, des mœurs, des usages, de la figure , du caractere & du tempérament des Mexicains , présentent tant de variétés , qu'on seroit tenté de soupçonner la véracité de tous ceux qui ont écrit fur ce peuple, & de croire qu'au lieu de rapporter ce qu'ils ont vu , ils n'ont fait que défigurer les Mémoires qu'ils ont copiés. Cependant, fi l'on fait attention à ce que le commerce des Européens a pu avoir d'influence fur ces peuples depuis la conquête de ce vaste empire , on fentira qu'elle a pu altérer considérablement nonfeulement le caractere & l'efprit de ces peuples, mais même leur figure & leur tempérament. Lors de la découverte & de la conquête du Mexique, les peuples de ce pays nous font représentés comme des hommes de stature médiocre , de couleur bazanée , ayant le front large , les yeux grands, les narines fort ouvertes , les cheveux longs & épais, fans barbe. Les femmes, fauf les différences que comporte celle des sexes, étoient affez ressemblantes aux hommes pour la taille & la figure. On sent que des peuples assujettis ont dû prendre beaucoup clés ufages & des mœurs de leurs vainqueurs , & que le mélange des nations a produit des différences très-considérables
128
ANECDOTES
dans la taille & la figure des générations «qui se font fuccédées depuis l'époque de la conquête : ainsi les Mexicains actuels doivent différer confidérablement des anciens Mexicains, & en différent beaucoup fans contredit. Le changement d'occupations , de régime, a changé beaucoup aussi la constitution du tempérament de ces peuples , qu'on ne peut plus regarder comme l'espece indigène; tant les différents mélanges ont opéré d'altérations. Ce n'est qu'ainsi qu'on peut concilier les différences ou plutôt les contradictions qu'on remarque dans les relations que nous avons eues à différentes époques du Mexique && des Mexicains. Il est du moins bien certain que les relateurs Espagnols, pour donner plus d'importance , à la conquête du Mexique, ont infiniment exagéré la population de cet empire , qu'ils ont fait monter à trente millions d'habitants ; puifque , trois ans après la conquête de ce pays , il fe trouva fi dépeuplé , qu'on fut obligé d'y faire venir des habitants des isles Lucayes pour en augmenter la population. A peine douze cents Efpagnols que pouvoit avoir Cortèss, auroient suffi à égorger cette multitude , quand ils n'eussent fait autre chofe que de ié baigner dans le fang des victimes ,
AMERICAINES. 129 prés de leur avarice & de leur cruauté* Actuellement ce pays a tout au plus un million d'habitants. On ne peut guere plus s'en rapporter à eux fur l'époque de la fondation de cet empire, que fur fes fondateurs ; car il n'est guere croyable qu'un gouvernement, à qui l'on ne donnoit qu'un peu plus d'un siecle d'âge, fût policé comme on nous repréfente le Mexique à l'époque de fa conquête. Quoiqu'il en foit, la captivité du prince & la prife de la capitale entraînèrent la soumission de tout l'Etat, comme cela devoit arriver fous un gouvernement defpotique ; & cet Etat ne lai/Toit pas d'être considérable. Cortès à fon arrivée dans le Mexique, n'avoit pas eu grand'peine à remarquer combien les petites nations dépendantes de l'empire du Mexique haïssoient des defpotes dont le joug dur s'appesantissoit de jour en jour. Il en conclut que dans cette multitude de petits vassaux , il en trouveroit beaucoup qui, par haine, par le desir de la nouveauté, secoueroient volontiers le joug, & s'allieroient aux Efpagnols. Il avoit remarqué, dans son premier voyage à Mexico , que plusieurs d'entre les nobles fe trouvoient humiliés d'exercer auprès du despote les emplois les plus avilissants. II fentit que ces nobles feroient peu d'efforts Anecd. A mai Ci I
130
ANECDOTES
pour conferver une puissance qui les tyrannifoit. Des peuples qui ne pouvoient avoir d'attachement pour une autorité qui les écrasoit, qui étoient accoutumés à ne connoitre d'autres droits que la force, ne pouvoient manquer de se soumettre au plus fort. Telles étoient les dispositions des Mexicains, qui préparèrent la révolution qui mit l'empire de Mexique fous le joug d'une poignée d'Efpagnols. Les vainqueurs, en donnant à ce pays le nom de Nouvelle Efpagne, en reculèrent encore les frontières. Quoiqu'il eût, lors de la conquête , environ cinq cents lieues de long du nord au sud , 6c deux cents environ de l'est à l'ouest , les vainqueurs y ajoutèrent au fud tout cet espace qui s'étend depuis Guatimala jufqu'au golfe de Darien. Ils l'ont encore plus étendu du côté opposé, en y ajoutant cette vaste contrée qui fe trouve au nord delà mer Vermeille, 6c qui fépare la Californie du continent ; contrée qu'on a nommée depuis le Nouveau Mexique. Mais dans ce vaste efpace, l'Efpagne n'a d'établissement que Santa-Fé; & à proprement parler elle y regne fur des déferts. Le climat de la Nouvelle-Efpagne, qui ést prefque toute comprise dans la zone torride , est chaud 6c humide, 6c par conséquent très-mal sain , fur-tout dans la
AMERICAINES. 131 partie orientale , qui, baffe & submergée dans la faison des pluies, couverte de forêts impénétrables, ne peut qu'être trèsmal faine. Le terrain de l'occident, plus .élevé & plus cultivé , est aussi infiniment plus fain par cette raison. Les malheureux Mexicains ne s'apperçurent que trop tôt qu'ils n'avoient fecoué un joug qui leur paroiffoit dur, que pour en prendre un infiniment plus pefant & plus odieux que le premier. Ils ne furent pas long-temps à en faire la triste expérience, Les Espagnols, qui fe faifoient un fcrupule de donner aux Indiens le titre d'hommes, fans doute pour justifier leur horrible cruauté à l'égard de ces peuples malheureux , ne furent pas plutôt possesfeurs tranquilles du pays conquis, qu'ils dépouillèrent les Mexicains de toute espece de propriété, même de celle de leurs personnes, puifqu'ils fe crurent autorifés à en exiger toutes fortes de services, fans leur donner le moindre falaire. Mais, parmi ces farouches conquérants, il fe trouva un cœur sensible, qui s'attendrit fur la profonde misere de ces malheureux Indiens, Se qui entreprit de la foulager. Barthelemi de las Casas, qui avoit accompagné fon pere dans la première expédition de Colomb , touché de la douceur & de la simplicité de ces Indiens I ij
ANECDOTES 132 réfolut d'embrasser l'état ecclésiastique, 6c de confacrer fa vie à leur conversion ; mais , à la vue de la profonde misere oit les avoit plongés l'avarice & la cruauté de fes compatriotes , il crut faire une œuvre plus digne d'un homme & d'un Chrétien , en prenant toutes les voies possibles pour adoucir leur fort, & , s'il fe pouvoit , leurs tyrans eux-mêmes. Dans ces vues , il accepta l'évêché de Chiappa dans le Mexique , croyant que l'autorité d'un caractere révéré en impoferoit aux Efpagnols. Il ne fut pas longtemps à fe convaincre que cette dignité étoit une foible barrière à leur opposer. Il l'abdiqua, & dénonça fa nation au tribunal de l'univers. Il eut le courage de les y accufer d'avoir fait périr quinze millions d'Indiens; & fes écrits imprimèrent fur les avides & cruels Efpagnols une flétrissure que la destruct ion de l'efpece humaine pourra feule effacer. La cour de Madrid , aux cris de cet homme vertueux, auroit eu trop à rougir fi elle n'eût pas fait cesser une tyrannie aussi contraire à fes intérêts , qu'oppofée aux principes de la religion qu'elle faifoit prêcher dans ces contrées défolées. Elle fit rendre toute liberté aux Mexicains, fauf celle de fortir du territoire où ils se trouvoient établis ; réferve encore tyranni-
AMERICAINES. 133 que, mais qui prévenoit l'entiere dépopulation d'un pays dont chaque jour les anciens propriétaire émigroient , pour fe joindre aux Sauvages du nord, & du midi de cet empire. Mais la justice qu'on leur fit se borna Là : on ne leur rendit rien des terres ufurpées ; & ce peuple malheureux fie vit obligé de travailler pour Tes opprelîeurs, qui furent tenus par la loi à les bien nourrir, Se à leur donner annuellement pour gages une somme de cent vingt livres, fur laquelle le gouvernement retint encore un droit de capitation , Se cinq livres par tête pour les Mexicains caduques ou malades , ou pour fubvenir à leurs plus pressants befoins dans les temps de calamité. La perception de ce double droit fut confiée à des Caciques, non tels que les précédents, mais qui furent une efpece de magistrats choisis entre les Mexicains les plus affectionnés au gouvernement actuel , qu'on chargea de veiller fur les peuples de leur district, Se fur-tout d'empêcher qu'ils ne prissent des engagements contaires aux intérêts de la puissance qui les opprimoit. Les tyrans du Mexique frémirent d'indignation d'être obligés de voir dans les Mexicains des hommes prefque libres, & d'être contraints de payer des travaux qui
jusqu'alors ne leur avoient rien coûté : I iij
Anecdotes 134 mais tous leurs efforts ne purent rien contre ceux de las Casas, & des protecteurs qu'il sçut faire à ses chers Indiens. Ceuxci, se sentant appuyés, citèrent les infracteurs de la loi aux tribunaux , & les magistrats négligents ou corrompus à la cour d'Efpagne: ils pousserent la fermeté jufqu'à refufer de travailler pour ceux qui fe montrèrent injustes envers quelques-uns de leurs concitoyens. Cette unanimité de sentiments, plus que tout le relie, donna de la consistance à la loi qui avoit été faite en leur faveur, & l'ordre s'établit tout-à-fait. S'il y eut des vexations particulières, il n'y eut plus de systême suivi d'oppression ; & ce peuple n'éprouva plus que les maux qu'un peuple vaincu ne peut éviter de la part de celui qui l'a subjugué. Insensiblement les plus laborieux , les plus industrieux , parvinrent à racheter du produit de leurs épargnes quelques parcelles des terres du domaine, ou des grands poffeffeurs. La plupart furent redevables de leurs propriétés au bonheur qu'ils eurent d'avoir découvert quelques mines d'or qu'ils exploitèrent à l'insçu de leurs tyrans, ou à quelques tréfors cachés au temps de la conquête , & dont ils avoient connoiffance. D'autres , & ce fut le plus grand nombre , en obtinrent pat le crédit des moines ou des prêtres aux-
AMERICAINES. 135 quels ils dévoient le jour ; car rien n'étoit plus scandaleux que la conduite du clergé dans le Nouveau-Monde. Elle n'y est guere plus régulière même de nos jours. Ceux que le fort, traita le moins favorablement , fe procurèrent par leur travail une infinité d'agréments qu'ils n'avoient point eus fous leurs anciens maîtres, au despotisme defquels l'Etat entier étoit immolé. Le gouvernement, fous les empereurs du Mexique , tiroit un produit immense des mines qu'il faisoit exploiter, & de celles qu'exploitoient les particuliers , ainsi que des salines. Il prenoit le tiers des récoltes de toutes efpeces ; & l'artifan rendoit au gouvernement en proportion'des bénéfices de fon industrie. Les pauvres mêmes étoient taxés ; & il falloit que les aumônes, au défaut de leur travail, acquittaient la contribution fixe à laquelle ils étoient assujettis. Tous les auteurs s'accordent à dire qu'avant la conquête de cet empire, la majeure partie des Mexicains ne portoit presque aucun vêtement, fauf les foldats , qui fe couvroient de la peau de quelque animal , dont ils ajustoient la tête fur la leur. L'empereur & les grands de l'empire ne fe couvroient que d'une piece quar-
rée de toile de coton , qu'ils attachoient I iv
136
ANECDOTES
fur leur épaule droite ; & ils n'avoient pour chaussure qu'une efpece de fandales. Les femmes fe couvraient d'une chemise étroite de coton , fans manches, & qui ne descendoit au plus qu'au genou. Leur coiffure consistoit à arranger leurs cheveux avec plus ou moins d'art. La couleur des Mexicains actuels est brune , leur taille varie félon que les provinces font plus au fud ou au nord. Dans ces dernieres, les peuples font d'assez haute taille. Leur habillement actuel est un pourpoint court à l'efpagnole, avec de larges manches, fur lequel ils portent un manteau de diverfes couleurs. Les femmes fe vêtissent aussi à l'efpagnole. Les Métives, especes qu'on dédaigne par-tout où il y a mélange de races, n'ofant porter l'habit espagnol , s'en font fait un de leur goût, qui n'est ni celui des Espagnoles, ni celui des Indiennes qu'elles dédaignent à leur tour, & dont elles veulent fe distinguer. Les Mexicains avoient, dit-on , quel" ques notions obscures d'un Etre suprême, qu'ils croyoient oisif dans le ciel, abandonnant les détails du gouvernement de ce monde à des génies d'un ordre inférieur, qui présidoient chacun sur quelques parties de cet univers, & auxquels ils attribuoient les divers phénomènes de la nature, Ils croyoient aussi à l'immortalité de
AMERICAINES. 137 l'ame , ce fe figuraient divers séjours dans un autre monde , où les aines, après la mort, recevraient une récompense ou une punition proportionnée à leurs mérités ou démérites ; & pour fixer leurs idées par des images sensibles , ils représentoient ces génies fous des figures bizarres, auxquelles ils sacrisioient des victimes humaines. Cortès , à fou arrivée dans ce pays , fit cesser ces facrifices abominables partout où il porta fies armes victorieuses, & l'on ne dit pas qu'ils aient été renouvellés depuis. Leurs fêtes, dont la principale fe faifoit au mois de Mai , en l'honneur de leur dieu ou génie Vitzliputzli, finissoient toujours par des facrifices de prifonniers faits en guerre, ou, au défaut de prifonniers de guerre, par la mort d'esclaves achetés chez les peuples voisins. Il y en avoit une solemnelle, en l'honneur du même dieu, qui fe célébrait aussi en Mai tous les quatre ans, mais avec beaucoup plus de folemnité que la fête annuelle. C'étoit une forte de Jubilé , où l'on exploit, par neuf jours d'abstinence & d'austérités, les fautes dont on fe reconnoissoit coupable. A l'arrivée des Espagnols dans cet empire, il étoit divisé en plusieurs provinces, gouvernées chacune par un Cacique dé-
pendant de l'empereur, comme feigneur
138
ANECDOTES
fuzerain de l'empire ; mais jouissant, chacun dans fon district, des prérogatives de la souveraineté, impofant & levant des contributions , pouvant faire la paix & la guerre entr'eux & hors de l'empire fans la participation du chef suprême ; à peu près comme fait en Europe le collège des électeurs de l'empire d'Allemagne. Les Efpagnols enfin furent étonnés de trouver, à leur arrivée dans ce pays, un grand peuple civilifé à un certain point, qui avoit des villes , des troupes, des loix, des arts, des cours de juftice , quelques notions, peu dévéloppées à la vérité, du droit public & particulier , une écriture hiéroglyphique, mais qui suffisoit à des gens qui, n'ayant pas beaucoup d'idées , fur-tout d'idées abstraites, n'avoient pas un besoin abfolu , comme nous, d'une maniéré plus perfectionnée. Quand les historiens de la conquête du Mexique nous racontent férieufement qu'il y avoit différents degrés de jurisdiction, des juges ou prévôts, des fentences clefquels on pouvoit appeller au confeil fupréme, où le condamné en première inftance payoit une grosse amende fi la condamnation étoit confirmée ; quand ils nous difent que les dénis de juftice , les prévarications des juges, étoient févérement punis ou réprimés , ils suppofent la
AMERICAINES. 139 raison de ces peuples plus développée qu'elle ne l'étoit effectivement à cette époque. On ne peut guere les en croire davantage , quand ils nous difent que, quoiqu'on ne connût point de loix écrites dans cet empire , l'usage, fondé fur la raifon & le sentiment de la justice imprimé dans tous les cœurs, en tenoit lieu, & que l'on ne pouvoit y déroger que lorfque le prince jugeoit à propos d'y faire des exceptions. Ils ajoutent que les fujets qui composoient les cours de justice ou le conseil de l'empereur, étoient choisis dans les classes de citoyens les plus distingués par la naissance, le sçavoir & la fortune. On exigeoit encore qu'ils fe fussent distingués dans la guerre. On fuppofe donc ici, contre toute efpece de vraisemblance , que , justes appréciateurs du mérite, les Mexicains lui décernoient fa récompense , Se au crime fa punition , avec un discernement Se une équité qu'on ne trouve pas dans les peuples de la terre les plus policés ; quoiqu'il foit démontré actuellement que ce peuple, aussi nouveau que le reste des Indigènes de l'Amérique, ne devoit la fupériorité de son gouvernement fur les autres , que parce qu'il s'étoit réuni en société à une date plus ancienne.
Nous verrons ci-après que les Péruviens
140 Anecdotes étoient dans un cas à peu près semblable, lorfque les Pizarres en firent la conquête. Les électeurs de l'empire étoient au nombre de six, dont quatre étoient des princes du sang impérial ; les deux autres étoient les Caciques de Tezcuco Se de Tacubo , qui, parleurs dignités, étoient électeurs-nés de l'empire. Ces six électeurs,avec l'empereur régnant,composoient le conseil d'Etat. L'empereur élu n'étoit reconnu pour tel qu'après avoir remporté une grande victoire fur ses ennemis , ou reculé par quelque conquête importante les bornes de l'empire. Alors il rentrait triomphant dans la capitale , S& il étoit porté nu dans le grand temple de Vitzliputzli, où, après des onctions Se des prières mystérieuses, on le revêtissoit des ornements de fia dignité. Après ces cérémonies , un des sacrificateurs, délégué à cet effet, lui faisoit un discours fur les devoirs de fa place, S& lui faifoit prêter un ferment d'efpece finguliere. L'empereur, après avoir juré de remplir en bon maître les devoirs du fouverain à l'égard de fes peuples , jurait encore que fous fon regne il n'arriverait rien de fin neste à fon empire par famine, contagion , débordements de rivieres Se autres accidents physiques. On lui faifoit passer ensuite quatre jours en retraite dans le
AMERICAINES. 141 temple, après lesquels il étoit conduit dans fon palais aux acclamations du peuple, où il étoit révéré au point qu'aucun de fes fujets, même des plus éminents en dignité, n'ofoit le regarder en face. La magnificence de la cour de Mexico étoit peu commune dans le NouveauMonde ; cependant Montézume avoit encore ajouté à fa splendeur. La garde de fon palais étoit de deux efpeces : l'extérieur étoit gardé par des foldats pris indistinctement de tous les ordres de l'empire , jusqu'à l'ordre mitoyen inclusivement ; mais l'intérieur étoit gardé par deux cents nobles Mexicains, qui fe relevoient chaque jour , & qui étoient remplacés par un nombre égal le jour suivant; 6c la nobleffe de l'empire étoit obligée d'y fournir par brigades, qui fervoient tour-àtour. C'étoit le seul tribut d'obligation des nobles du pays. Mais , pour/ fe concilier davantage la bienveillance du fouverain , ils y ajoutoient des préfents ou dons gratuits. Ces dons fervoient à l'entretien de la maifon impériale , && le furplus fe portoit au tréfor public pour être converti en efpeces. Montézume avoit imaginé, pour exciter l'émulation dans tous les ordres de l'Etat, de conférer la nobleffe aux fujets qui s'épient distingués dans la prosession &
ANECDOTES 142 l'exercice des armes. Il avoit, à ce que rapporte Antonio de Solis , inventé pour les nobles divers ordres de chevalerie , qui s'accordoient au mérite militaire fous les titres de l'aigle , du lion, du tigre. Ceux qui en étoient revêtus portoient, comme nos chevaliers d'Europe, la figure de ces animaux peinte fur leurs habits, & au cou la figure de l'animal de l'ordre dont ils avoient été décorés. Pour leur donner plus de confidération , l'empereur les portoit lui-même. La longueur, la couleur de la ligature qui nouoit leurs cheveux, & le nombre des cordons dont leur tête étoit decorée , distinguoit les degrés du mérite des chevaliers. Mais, quoique Solisdite de ces prétendues distinctions militaires» il est tres-présumable qu'elles font plutôt des fruits de fon imagination que des chofes réelles ; cela paroît vifiblement co' pié fur les ordres de chevalerie d'Espagne, qui en avoit dès-lors de plufieurs especes; & on voit qu'il a plus cherché à embellir fa narration , qu'à rapporter les choses telles qu'elles étoient en effet. L'âge de vingt ans étoit celui du uni' nage pour les garçons, & celui de quinze pour les filles. Quand deux jeunes gens» fille & garçon, avoient le consentement de leurs parents Se celui du commandant de leur quartier , ils étoient conduits au
AMERICAINES.
143
temple, où le prêtre leur demandoit quelle étoit leur intention. Le garçon l'expliquoit nettement , la fille ne l'exprimoit que par un silence modeste : alors le prêtre nouoit le bas de fa robe au voile de la mariée, conduifoit les époux à la maison qu'ils devoient habiter ; &, après leur avoir fait faire fept fois le tour d'un fourneau , il lesquittoit en les bénissant. Si le garçon, en quittant fon pere, le laissoit dans la pauvreté, il s'engageoit à partager avec lui le fruit de son travail : fi le pere étoit riche ou aifé , outre la dot qu'il donnoit a fon fils en l'établissant, il promettoit de l'assister en tous fes befoins , 5c dans les circonstances malheureuses qui ne procéderoient pas d'un défaut de conduite.' La pluralité des femmes, ainsi que le divorce , étoient permis chez les Mexicains ; mais on ne pouvoit reprendre une femme qu'on avoit quittée, ni même avoir aucun commerce avec elle fans encourir la peine de mort. Les devoirs des peres envers leurs enfants, des enfants à l'égard des peres 5c meres, des époux entr'eux, étoient écrits dans chaque maifon en caractere d'ufage dans le pays ; & chaque garçon , en quittant la maifon paternelle pour s'établir, en prenoit copie pour la transmettre à fes enfants.
L'éducation physique & morale des
144
ANECDOTES
enfants, étoit l'un des points auxquels les législateurs de cet empire avoient donné la plus grande attention. Chaque collège de prêtres du pays, avoit dans fon enceinte un lieu destiné spécialement pour l'infinie* tion gratuite des enfants du peuple ; & les enfants, outre les exercices du corps qui peuvent contribuer à le fortifier & à le développer , y apprenoient encore les loix religieufes ou civiles du pays : ainsi ils étoient formés en tout ce qui pouvoit contribuer à leur bien propre & à celui de la patrie. Quand ils étoient suffisamment instruits, on les employoit d'abord à porter des vivres aux foldats dans les armées, même en présence de l'ennemi ; ce qui les familiarifoit avec les chofes du fervice mi' litaire , & les accoutumoit peu à peu à ne point s'effrayer des dangers & des fatigue? de la guerre : mais on y employoit de préférence les enfants des nobles ; & ceux de cet ordre étoient toujours élevés & formés par leurs Pairs, c'est-à-dire par des anciens chefs blanchis dans le métier des armes. On n'avoit pas moins d'attention pouf l'éducation des filles. Elles vivoient dans la plus grande retraite jufqu'à leur mariage. Elles étoient instruites des chofes propres à leur sexe, & particulièrement dans les
détails
AMERICAINES. 145 détails du gouvernement d'une maifon. Elles ne pouvoient même fortir de la maifon paternelle pour aller au temple, à moins que ce ne fût pour acquitter des vœux faits par leurs parents, ou pour prier leurs idoles dans les maladies qui furvenoient à leurs peres & meres ; encore y étoientelles accompagnées de plusieurs femmes, qui ne leur permettoient pas la moindre distraction. Elles avoient un temps déterminé pour chaque genre de travail, & elles ne pouvoient le quitter, ni même le changer, fans ordre. On portoit la févérité pour le mensonge, au point qu'on sendoit les levres à celles qui s'en rendoient coupables, lorfqu'elles en étoient convaincue^. L'ufage des liqueurs fortes étoit abfolument profcrit chez ce peuple , & on ne le permettoit qu'aux vieillards & aux malades. Celui qui s'enivroit & étoit découvert, étoit rafé en préfence du peuple; & l'on abattoit fa maifon, pour faire voir qu'il étoit indigne de vivre dans la (ociété des hommes. La musique St la danfe étoient les amusements favoris des Mexicains. On peut bien penfer que leur mufique instrumentale n'étoit ni agréable ni sçavante ; mais leurs chansons, qui avoient toujours pour sujets les actions les plus mémorables de leurs Empereurs & des hommes les plus illusAnecd. Améric. K
146
ANECDOTES
très de la nation , & quelques-unes qui rouloient fur des sujets légers, ne m anquoient pas d'un certain agrément. Les funérailles étoient réglées fur les dernieres volontés des mourants. Il n'y avoit que le cérémonial usité pour les obfeques des empereurs, qui ne changeoit jamais. Quand le corps avoit été lavé , parfumé , & revêtu de fes plus beaux ornements , il étoit brûlé dans la cour de l'un des temples: les cendres étoient recueillies foigneufement , puis renfermées dans une urne précieuse , & portées, enfuite à la montagne de Chapultépeque, où les empereurs avoient choisi leur sépulture. Ce qu'il y avoit d'abominable dans ces obfeques des empereurs du Mexique, & même dans celles des Caciques, étoit le meurtre d une infinité d'efclaves qu'or* facrifioit aux mânes du défunt; car, à tout autre égard, ces cérémonies funebres n'avoient rien que d'ordinaire , && qui n'eût été pratiqué par une infinité d'autres nations: dans l'Ane, plusieurs puissances en ufent encore de même. On parvient peu à peu, dans les pays où les Européens dominent, à abolir ces facrifices sanguinaires aux mânes des défunts. L'ordre de la succession dans tout le Mexique, fuivoit les degrés du sang, si toute fois l'héritier préfomptif étoit jugé cr
AMERICAINES. 147 fatale de gérer sagement les biens qui lui avoient été laides ; autrement on en déférait l'administration au fécond ou au troisieme des enfants. Au défaut d'héritiers mâles, les neveux du défunt lui fuccédoient ; & au défaut de ces derniers, c'étoient ses frères qui hé riraient. Lorsqu'un feigneur revêtu d'emplois importants & de dignités, mourait fans entants ou fans proches parents qui dut en hériter, on lui élifoit un successeur qui n'acquérait les titres du défunt qu'en fe soumettant aux épreuves les plus rigoureufes. On le mettoit en retraite dans un temple , & pendant tout le temps qu'elle durait il ne pouvoit dormir. Si l'épuisement des efprits le forqoit au sommeil, on l'éVeilloit en le piquant, & en lui disant : « Eveille-toi ; songe que tués dans l'obi i» gation de veiller & de t'occuper fans » cesse du bonheur des peuples commis à » tes foins. La charge que tu t'imposes m ne te permet point de dormir, tandis » que le crime veille toujours. » Lorsqu'un grand laissoit un héritier trop jeune pour gérer lui-même fes biens , ou disposer de lui-même & de fes a fréons , on lui donnoit pour tuteur le plus fige à & le plus instruit de fes parents ; défaut de ceux-ci, celui des amis du mort, «n qui l'on reconnoissoit le plus d'intelli-
K ij
148
ANECDOTES
gence & de probité. Les loix avoient fixé la majorité à trente ans. De toutes les nations diverfes qui compofoient l'empire du Mexique avant que Cortès en fît la conquête, les peuples de la province de Méchoacan étoient ceux qui avoient les idées les plus faines en fait de religion. Ils croyoient qu'il ne pouvoit y avoir qu'un seul Dieu ; & ils plaçoient fon trône dans le ciel. Ils croyoient à l'immortalité de l'ame , & avoient quelques idées d'un jugement dernier , des peines & des récompenfes d'une autre vie. Ils avoient aufli des idées aflez exactes de l'origine de l'homme, ainsi que du déluge universel ; idée qu'on a trouvée aflez généralement répandue dans tout le vaste continent du Nouveau-Monde. Leurs pré' très portoient une couronne de cheveux» comme nos moines. Ils prêchoient la pénitence & la néceflité des bonnes œuvres» cependant, par une contradiction assez singuliere , les sacrifices de victimes humai' nés n'y étoient pas moins communs qu'à Mexico, dont ils avoient d'ailleurs emprunté tous les usages de la vie civile. En lifant ce que nous venons de rap' porter, fur la foi d'historiens Espagnols? des peuples de l'empire de Mexique, qui est-ce qui ne jugeroit pas que ce pays étoit l'un des plus policés & des plus heureux
AMERICAINES.
149
de l'univers? Mais cette admirable légiflation n'est malheureusement qu'un rêve ingénieux de ces auteurs. Il ne faut, pour s'en convaincre, que confulter l'événement qui mit le Mexique fous le joug d'une poignée d'aventuriers : événement qui fut occafionné par l'ignorance , la lâcheté des peuples, l'abus de l'autorité, & les divifions qui en naquirent ; ce qui n'auroit pu être dans un gouvernement où l'on fuppofe la morale & la législation aufli perfectionnées ; où les peuples n'eussent pu, fans être devenus subitement fous, renoncer aux douceurs d'une administration fi parfaite , pour voler au-devant du joug d'une nation dont les vues avides & fanguinaires n'auroient pu échapper à des gens aussi éclairés qu'on fuppofe les Mexicains à l'époque où les Espagnols découvrirent leur pays. On conçoit pliément qu'un peuple accoutumé aux douceurs & aux commodités de la vie aime mieux leur sacrifier fa liber que de s'en priver ; mais on concev difficilement que des peuples qui ont peu de befoins fe plient fi facilement au joug de l'efclavage , & encore plus difficilement qu'ils le supportent, lorsque chaque jour en aggrave le poids, & lorsqu'on a la facilité de s'y soustraire , même quand on n'a pas la force de le secouer. K iij
150
ANECDOTES
Aujourd'hui, façonnes à ce joug, les Mexicains sont, sinon heureux, du moins moins malheureux qu'ils n'étoient dans les premiers temps de la conquête de leur pays : nos fruits d'Europe , nos grains, les animaux'que nous y avons naturalisés, ont rendu leur nourriture plus agréable & plus faine; ils font mieux vêtus, plus commodément logés. Ceux qui ont le malheur d'habiter près des mines, ou des villes de commerce où la tyrannie regne, font les plus maltraités ; mai dans les lieux.écartés des routes . fréquentées, où les Efpade sont pas trop multipliés, & gnols ou ils sont devenus en quelque sorte Mexiains, le bonheur regne avec l'abondance
& la paix.
Ceux de la province de Chiapa se diftinguent entré tous les autres. L'aisance qui y regne y a amené les arts d'agrément. Ce pays n'est habutué que par des indigenes. Chez- eux , ainsi que chez les
Tlascalteques, on fabrique de draps as-
des toiles de coton, quelques foleries, des Chapeaux , même des gains, des broderies & dés dentelles ; & somme Tiafcala se trouve'fur la route de la Vera-Cruz, ceux qui viennent s'y pourvoir des marchandises & des denrées d'Europe, y trouvent ce que la flotte ne peut leur
sez fins,
fournir', ou
leur veut survendre.
AMERICAINES.
151
Dans les provinces qui n'ont ni mines ni manufactures , le foin des troupeaux fait vivre les habitants. Les porcs, les moutons, les chevaux, les bœufs fur-tout & les autres bêtes à cornes , qu'apporta Colomb dans le Nouveau-Monde, s'y font prodigieufement multipliés. Les cuirs y font devenus un objet considérable d'exportation. On a tenté dans ce pays la culture de la vigne & de l'olivier, mais elle n'y a pas réussi. Le coton , le sucre , le cacao , la foie, le tabac, y ont réussi plus ou moins, mais font des objets de faible exportation. La vanille , l'indigo la cochenille font pour le Mexique des objets de commerce majeur. La culture & la préparation de la vanille font le secret des Mexicains , qui ont contracté, dit-on, entr'eux l'engagement le plus fort de ne point en faire part aux Efpagnols ; mais il est plus vraifemblable que ceux-ci, accoutumés à une vie molle, méprisent la culture d'une plante dont ils jouissent par le travail d'autrui, fans fe donner de peine.
[1522.] A peine Cortès vit le Mexique fournis, que la passion de la gloire le fit longer à de nouvelles découvertes & à de nouvelles conquêtes. De fausses relations de navigateurs l'avoient fortement préoccupé de
K iv
152
Anecdotes
l'idée qu'il devoit y avoir dans le golfe de Mexique une communication entre l'océan Atlantique Se la mer du Sud. Ce partage imaginaire devoit singuliérement abréger la route des Efpagnoles aux isles de l'Asie ; & Cortès vouloit que fa nation pût partager le riche commerce des épices que les Portugais faifoient exclufivement. Dans cette opinion, il fit faire divers voyages, tant dans le golfe que dans la mer du fud, pour faire cette découverte qui lui tenoit tellement à cœur , qu'au bout de deux ans de recherches infructueufes , il croyoit encore à l'existence de ce passage , & qu'il écrivit à l'empereur Charles V, le 15 Octobre 1524 , au sujet d'un nouvel armement qu'il venoit de faire : « Je fonde de très-grandes efpérances fur » ces vaisseaux; & je compte, avec l'aide » de Dieu, foumettre à Votre Majesté Im»> périale plus de royaumes & de donnai» nés qu'on n'en a jamais connu dans no» tre nation. » Cet efpoir ayant été frivole , après cinq ans de courfes & de dépenfes inutiles, Cortès, toujours préoccuppé de l'existence d'un partage dans la mer du fud , réfolut de le faire chercher plus au nord ; il s'y engagea même par un traité exprès avec l'empereur', dans le voyage qu'il fit en Efpagne en 1528 , où Charles lui conféra les plus grands hon-
AMERICAINES.
153
neurs , avec le titre de Marquis de la vallée de Guaxaca, & la dignité de Capitaine général de la nouvelle Efpagne & des provinces situées fur la côte de la mer du sud , en lui assignant, pour lui & fes héritiers , la douzième partie de ce qu'il découvrirait pourrait conquérir. [1513.] Jean de Verrazano , Florentin, parcourut , en cette année, environ fept cents lieues de côtes de l'Amérique feptentrionale , par l'ordre de François I ; mais il ne fit que les reconnoître, fans pouvoir y faire aucun établissement, n'ayant que cinquante hommes d'équipage, & pour huit mois au plus de vivres. On a lieu de croire que dés l'an 1504 , des Bretons & des Normands avoient découvert le Banc de Terre-Neuve, & que dès-lors môme ils y pêchoient la morue. On verra dans le cours de cet ouvrage que cette découverte peut, avec beaucoup de vraisemblance, remonter bien plus haut qu'à cette époque. Cette même année délivra Cortès de deux concurrents redoutables, & de deux cruels ennemis: FrançoisGarray,quimourut à Mexico , & Diego Vélafquez, qui mourut à Cuba. Il lui en restoit un troisième , moins puissant, mais non moins dangereux
pour
lui
que Vélafquez , &
154
ANECDOTES
dont il étoit trop éloigné alors pour être instruit de tout ce qu'il faisoit jouer de ressorts pour le perdre. Il fe livra donc tout entier à régler l'administration de l'empire de Mexique , Se à y établir la foi Catholique , qu'il regardoit comme le plus fort & le plus sûr lien pour unir les peuples conquis au gouvernement Espagnol. Ce général étoit alors au plus haut période de la gloire où puisse parvenir un homme , aimé comme un pere des Mexicains , respecté des Espagnols, & de fes ennemis mêmes , comme le plus puifsant & le meilleur des fouverains ; mais c'est le fort des chofes de ce monde de décheoir, lorsqu'elles font arrivées à leur point de perfection. Narvaez ne cessoit de crier à la cour d'Efpagne contre les prétendues violences de Cortès, qu'il s'étoit attirées à lui-même, en refusant, par la plus condamnable des jalousies , de devenir fon coopérateur & le compagnon de sa gloire. Il eût succombé fous la calomnie» fans le duc de Béjar, fon parent , qui eut le crédit de faire suspendre le jugement de la cour, jusqu'à ce qu'elle eût requ des informations authentiques fur ce qui étoit imputé à Cortès par des personnes dont on pouvoit d'autant plus raifonnablement suspecter le témoignage , qu'on n'ignoroit pas la haine qu'elles lui portoient.
AMERICAINES.
155
. Cette même année encore fut achevée la ville de Panama, dans l'isthme de ce nom, fur la mer du fud, dont le gouverneur dom Pedro Arias d'Avila avoit jette les fondements en 1518 , en tranfportant en ce lieu la colonie établie par Balboa fur les rives du Darien. A peine cette colonie eut-elle pris .quelque.confidance, que le gouverneur fongea à étendre la population du côté de Nicaragua. Herréra, l'un de fes principaux officiers, & l'un des historiens des conquêtes de la couronne d Efpagne dans le Nouveau-Monde , fut chargé d'aller solliciter des. fecours à SaintDomingue pour l'entreprise projettée. Il trouva moyen d'intéresser au fuccés de ce projet un riche négociant d'Hispaniola, nommé Bazurto ; mais, comme les préparatifs furent plus lopgs qu'il ne convenoit à l'impatience du gouverneur d'Avila, il donna la conduite de cette expédition a Fernand de Cordoue. Herréra & Bazurto virent avec chagrin, à leur arrivée, les nouvelles dispositions du gouverneur de Panama. Celui-ci, pour les .apparier leur permit de .continuer les découvertes fur la mer du sud. Bazurto, ne trouvant pas à Panama ce qu'il lui falloir pour fon armement, repassa à Hifpaniola pour y rassembler tout ce qu'il
156
ANECDOTES
jugea nécessaire à l'expédition qu'il projettoit ; mais la mort le prévint & mit lin à des projets qui furent bientôt repris par l'homme le plus capable , par fon courage & fa confiance, de les mener à leur entiere perfection. Les nouvelles que la cour d'Efpagne attendoit du Mexique, lui arrivèrent cette même année. Cortès,en politique habile,, avoit eu l'adresse de foutenir le détail qu'il faisoit de fon gouvernement, d'un préfent de la valeur de foixante mille pistoles,avec un canon d'argent, piece qui parut aussi rare que précieufe. On imagine fans peine que le compte que rendoit Cortès, appuyé de préfents aussi riches, indépendamment du quint du roi, ne pouvoir manquer d'être reçu favorablement; & toutes le s opérations furent jugées être telles qu'on pouvoit les attendre du fujet le plus capable, le plus fidele &c le plus affectionné. Tant que la joie qu'excita la vue des grandes richesses qu'il faifoit paffer en Efpagne fe soutint, on n'ofa révoquer en doute fa fidélité & fon zele ; mais infenfiblement la calomnie reprit le defsus, les fervices & les préfents furent oubliés ; & l'on fit en Efpagne l'injure de nommer des commifiaires au conquérait & au pere du Mexique, à un héros qui
AMERICAINES.
157
venoit d'ajouter aux Etats de Tes maîtres, lin empire infiniment plus riche & plus grand que le leur. Le conseil impérial nomma un juge souverain du Mexique, avec ordre d'inspecter la conduite du général. Ce nouveau magistrat mourut peu de temps après fon arrivée. Le bachelier Daguilar, nommé Ton affiliant, prenoit déjà des mesures fort propres à chagriner Cortès, fi la mort n'eût délivré ce général des perfécutions que l'autre lui suscitoit déja. Alonze d'Estrada, nommé par Daguilar pour lui succéder, félon les pouvoirs qu'il en avoit reçus de l'empereur, prit tout-à-fait l'esprit de fon prédécesseur; ses procédés à l'égard de Cortès devinrent d'une violence fi révoltante, que les Indiens & les Efpagnols même lui offrirent de le défaire de ce nouveau préfident. Heureufement pour Cortès Se le préfident, la cour ayant nommé un évêque pour la ville de Tlafcala, le prélat, conciliant & amateur de l'ordre & de la paix , vint à bout de calmer les violences du président, & de pacifier tout. Ce fut encore dans le courant de cette même année (1528) que Pizarre Se Almagro s'offrirent à d'Avila pour fuccéder aux projets de Bazurto & d'Herrera: ce gouverneur accepta leurs offres, & leur donna commission à cet effet. 1
158
ANECDOTES
Ces deux hommes proposerent à un troisieme , qui étoit un ecclésiastique fort riche , nommé Fernand de Luques, d'en-! trer dans le projet, ce qu'il accepta. Ces trois hommes firent un traité de fociété, dont les principaux articles furent , que Pizarre ayant beaucoup voyagé & coinbattu toute fa vie, étant par conséquent le plus propre à suivre l'expédition, auroit le commandement des forces : Almagro devoit être chargé de fuivré les détails de l'armement, 6c des provifions de guerre 6c de bouche ; 6c Fernand de Luques ne pouvant, par état, contribuer en rien autre chofe que de ses moyens dans ce projet devoit y employer lés fonds. La colonie de Panama fut extrêmement étonnée qu'une fociété de trois personnes feulement entreprit une expédition de cette nature , qui fembloit exiger les- moyens les plus puissants : on regardoit ce projet comme une folie; mais le courage, Finduftrie & la confiance de Pizarre triomphèrent enfin de tous les obstacles , & confommerent cette entreprife, la plus brillante de toutes, fi la conquête du Mexique ne l'eût précédée , & n'eût montré la possibilité de l'exécution.
[1524.] Ce nouveau conquérant , le rival de
AMERICAINES.
159
gloire de Fernand Cortès, partit de Panama vers la mi-Novembre de cette année , avec deux vaisseaux feulement & deux canots. Nous avons vu ci-dessus, à l'an 1512, que la découverte du Pérou fut la fuite d'une difpute d'avarice entre les Castillans conduits par Vasto Nunès de Balboa, pour le partage des prélents que leur faifoit le Cacique Cureta; mais ce Balboa , avec tous les talents qui font les héros, n'eut ni le temps ni les moyens de fuivre l'exécution des grandes idées que lui avoit fait concevoir la découverte de la mer du fud. Son successeur & fort bourreau, qui n'avoit que la baffe jalousie du commandement, fans aucune des vertus qu'il eût fallu avoir dans fa place,'ne contribua à la découverte du Pérou , que de fa simple permission ; & il étoit réfervé à deux foldats d'une naissance équivoque & fans éducation , & à un prêtre avare, de faire cette importante conquête. François Pizarre, le plus connu des trois , étoit fils naturel d'un gentilhomme de l'Estramadoure. Appliqué dès fon enfance à la garde des troupeaux , il n'apprit pas même à lire. Son caractere ardent lui lit quitter de bonne heure une occupation si tranquille pour courir le monde ; & il saisit avidement l'occasion de passer en Amérique. Il fut dè.-lors de-toutes les
160
Anecdotes
expéditions, & fe distingua par-tout. Son génie suppléant aux lumières acquifes,il prit des hommes & des affaires des connoissances suffisantes pour s'élever à tout ce que les gens bien nés acquièrent tout d'un coup par le seul titre de la naissance. Diegue Almagro, d'une naissance aussi équivoque, mais d'un courage éprouvé , vieilli dans les camps, patient, infatigable; Fernand de Luques, prêtre avide & extraordinairement enrichi : tels furent ces trois affociés qui jurèrent de mettre en société tout ce qu'ils avoient de biens, de partager également le bénéfice de l'expédition, & de fe garder une fidélité inviolable : traité qui fut fcellé par le partage des efpeces eucharistiques consacrées par le prêtre, qui, après en avoir consommé une partie, partagea le reste à ses deux associés. La petite efcadre de Pizarre prend la route de Taboga, passe de-là aux isles des Perles pour y taire de l'eau, du bois & du fourrage pour fes chevaux; &,se portant à douze lieues plus avant, elle prit terre à une côte pour trouver le Cacique de la province : mais les habitants ayant fui à sonapproche, Pizarre ne trouva que quelques bourgades abandonnées, dont on avoit emporté les vivres. Craignant d'en manquer en s'avançant davantage dans
le
AMERICAINES. 161 le pays , il regagna Tes vaisseaux ; & , portant au sud , il rangea la côte de plus près qu'il lui fut possible. Mais les vivres diminuant, malgré l'économie avec laquelle la distribution s'en faifoit, il fut oblige de prendre terre une fécondé fois, & fut trop heureux de trouver quelque peu de poissons & des boutons de palmier, dont ses gens & lui-même furent .obligés de vivre. Cette mauvaise nourriture exténuant l'équipage, Pizarre fît partir un de fes vaisseaux pour prendre de nouvelles provifions aux isles des Perles. Par un hasard heureux , on découvrit, à quelque distance du camp , des cocotiers qui devinrent une ressource bien précieufe pour lui , dans la circonstance critique où il fe trouvoit. On a vu ci-devant que François Ier, ayant envoyé le Florentin Verrazano à la découverte des terres dans l'Amérique, ce navigateur découvrit Terre-Neuve. Vers le même, temps, Jean Cabot, chargé de pareille commission par Henri VII , roi d'Angleterre , fît la même découverte. Mais fi la première prife de possession fait titre , les François y ont un droit plus fondé que leurs rivaux ; car des pêcheurs Bretons & Normands y firent dès-lors des établissements. Les Anglois n'en conviennent point, s'autorifant d'une patente de
Anecd, Améric.
L
162
ANECDOTES
Henri VII, qui autorife Jean Cabot à aller, fous pavillon Anglois, chercher de nouvelles terres. Cette patente, à la date du 5 Mars 1496, est d'autant plus suspecte de fausseté , qu'à peine alors avoit-on en Europe des nouvelles certaines du Nouveau-Monde, ou plutôt, qu'à cette époque on ne sçavoit encore rien de l'existence d'un nouveau continent, Sous le regne de Henri VIII , on ne sçait pas précifément en quelle année, Thorn Se Elliot firent un voyage à TerreNeuve dans des vues de commerce, Se un Anglois nommé Hore entreprit d'y fondre une colonie ; mais la difette de vivres y fit périr prefque tout fon monde. Ces diverfes tentatives n'avoient eu d'abord pour objet que de faire le commerce des pelleteries avec les naturels du pays ; niais les difficultés qui accompagnoient le trafic , & le peu de profit qu'en tirèrent les aventuriers dont on vient de parler, les y firent renoncer, Se en dégoûtèrent leurs compatriotes, qui cesserent de fréquenter cette ifie. Les François Se les Portugais , qui y avoient remarqué un objet de trafic bien plus lucratif que la traite des pelleteries, profitèrent de la négligence Se du défaut d'obfervations des Anglois ; Se, fans perdre de vue le commerce des fourrures, ils
AMERICAINES.
163
stationnèrent à la pêche, à laquelle l'abondance du poisson qui fe trouvoit dans ces parages les invitoit puissamment ; & ce ne fut que long-temps après, que le bénéfice qu'ils y faisoient fut découvert par les Anglois, & devint pour eux un motif de fe mettre en état de le partager au moins s'ils ne pouvoient fe l'approprier. Cette isle, qui n'est feparée du continent que par un détroit de même largeur à peu près que celui appellé le Pas de Calais , c'est-à-dire d'environ fept lieues, peut avoir trois cents lieues de tour. Elle gît entre les quarante-six & demi, & cinquante-un & demi degrés de latitude nord. On peut y passer .de l'Angleterre, dont elle n'est éloignée que de six centslieués,en vingt jours : on a même vu des traverfées beaucoup plus courtes. Le marquis de la Roche , lieutenant général du Canada pour le roi de France, cherchant un port commode fur les côtes de l'Acadie pour y former un établissement, fut furpris, étant à l'ifle de Sable, par un vent si violent, qu'il fut porté malgré lui en France en moins de douze jours. Cette isle a des havres fûrs & commodes, où les vaisseaux qui vont à la Virginie, à la nouvelle Angleterre & aux Bermudes, peuvent relâcher en cas d'accidents. . Les relateurs ne font pas d'accord fur L ij
164
ANECDOTES
la qualité de son fol. Les uns le difent fertile ; d'autres prétendent que cette ifle n'est qu'un rocher ftérile : les uns & les autres fe trompent. Le ciel embrumé de cette ifle est défavorable à la maturité de plufieurs efpeces de nos plantes ufuelles ; mais beaucoup y réussissent allez bien ; Se la preuve que le fol est bon , c'eft que tout l'intérieur de l'isle eft garni des bois les plus vigoureux. On y trouve d'ailleurs une multitude étonnante de daims, de lions, de renards, d'écureuils, de loups, d'ours, de loutres Se de caftors ; & la ftérilité qu'on reproche à l'ifle de Terre-Neuve eft plus l'effet de la négligence de ses habitants, que de toute autre caufe physique. Les colons gagnant plus l'été à la pêche qu'à la culture des terres, négligent celle-ci pour l'autre, Se préfèrent les endroits pierreux Se les grèves aux terres du meilleur rapport, comme plus propres pour faire fécher leur poiffon. Apeine le Mexique étoit fournis, qu'Alvarado, l'un des lieutenants de Cortès, fut chargé par lui d'aller foumettre la province de Guatimala, qui fait actuellement l'une des plus grandes de la NouvelleEfpagne. Cet officier y bâtit plufieurs villes , Se entr'autres Guatimala , qui prit le nom de la province , Se qui en devint la capitale Se le siege d'une Audience royale.
AMERICAINES.
165
L'endroit où elle est fituée est l'un des plus fertiles du Nouveau-Monde : l'air y est fain, le climat tempéré; il produit le meilleur indigo de l'Amérique. La valeur des produirions de ce pays, jointe à celle des Honduras, fait une valeur de fix millions. L'Yucatan, péninfule entre les golphes de Campêche & de Honduras, produit le bois de Campêche, dont tout le monde connoît les propriétés pour les teintures en noir & violet.
[1525.] Cependant le vaisseau détaché de la petite flotte de Pizarre reparut, & fa vue ranima plusieurs malades qui avoient le plus grand befoin de rafraîchissements. Pizarre , clans l'abfence de ce navire , avoit perdu vingt-fept hommes ; une meilleure nourriture sauva le reste. Tous fe trouvant rétablis , Pizarre continua fa route, & débarqua clans un canton fi humide , que les habits des Efpagnols y pourrirent en moins de rien. Ce chef y fit peu de séjour, & fut prendre terre plus haut. Les Efpagnols ayant apperçu un chemin frayé , ils le fuivirent ; & ce chemin les conduifit à une bourgade abandonnée. Ils y trouvèrent cependant du maïs ; mais des lambeaux de cadavres humains, qui leur parurent les reftes d'un festin de Cannibales, & leur firent L iij
166
ANECDOTES
voir qu'ils étoient chez un peuple anthropophage. Rien ne les engageant à féjourner dans cet endroit, ils s'en retournèrent; mais ayant manqué le chemin qui les avoit conduits à cette bourgade , ils en prirent un autre qui aboutiffoit à un canton dont les habitants les reçurent les armes à la main , les forcèrent de fe retirer. Pizarre appella cette nation Pucblo Quem ado} Peuple Brûlé. Almagro son collègue , en le cherchant, vint aborder ail même canton, où il reçut le même accueil ; mais il ne s'en tira pas avec le même bonheur, car il y perdit quelque monde & un œil. Il retourna de-là à l'isle des Perles, où ayant appris que Pizarre étoit à Chincama , il fe hâta de l'y aller joindre, & lui caufa la plus grande joie par fon arrivée. Ils recommencèrent à courir fur nouveaux frais : mais les obstacles sembloient fe multiplier fous leurs pas ; ils eurent à combattre les courants , les Indiens & la faim : ils perdirent beaucoup de monde ; mais quatre-vingts hommes de recrue & des provisions nouvelles fournirent à Pizarre les moyens de pouffer jusqu'à Catamez. Trop foible pour résister à une multitude d'Indiens qui le preffoient fans relâche, il fé rendit à la petite isle del Gallô, d'où il
AMERICAINES.
167
envoya de nouveau son collègue à Panama pour le procurer quelques ecours. En cette année (1525) Diaz de Solis découvrit au Brésil la baye de Rio Janeiro ; mais on n'y forma point d'établissement : ce ne fut que lorfque la couronne de Portugal apprit par l'expérience l'importance de fa découverte, qu'elle fentit celle de s'y établir folidement. En cette même année fut découverte dans la mer du fud, à 14 degrés latitude nord, Se environ 158 degrés longitude orientale de Paris , l'isle de Saint-Barthelemi, par Alphonfe de Salazas, Efpagnol. En cette même année Garcie de Loyla fit un voyage au détroit de Magellan, Se il le passa. Sa navigation enrichit dé remarques intéressantes , les nouvelles découvertes de fon précurfeur. Almagro, à fon retour à Panama, apprit que Pedrarias , ou Pedro Arias d'Avila, avoit été remplacé par Pedro de Los-rios.La crainte que ce nouveau gouverneur ne fût pas, par rapport à leur entreprise, dans les mêmes dispositions que fon prédécesseur, l'empêcha de lui expofer le fujet de fa million. Sa crainte n'étoit en effet que trop fondée ; car non-feulement le nouveau gouverneur s'oppofa à ce qu'il fût fait de nouvelles levées, mais il permit même à tous ceux qui fe trouvoient enL iv
168
ANECDOTES
gagés fous Pizarre , fant officiers que soldats, de revenir à Panama, s'ils le jugeoient à propos. On imagina bien que des gens qui s'étoient engagés dans l'expédition la plus périlleuse, & qui avoient déjà plus d'une fois fait folliciter leur rappel, s'empresserent de profiter de la permiffion qui leur avoit été donnée. Tous, saufdouze hommes qui ne voulurent point abandonner leur général, déserterent les drapeaux de Pizarre. Celui-ci, sensible à leur attachement, leur promit la plus grande part au butin qu'ils pourroient faire, comme ils lui jurèrent de leur côté de mourir avec lui plutôt que de le quitter. Pizarre passa avec eux, de l'isle del Gallo, dans une autre qu'il appella Gorgone. La faim l'y réduifit, lui & fort équipage, à vivre de couleuvres & d'autres reptiles. Almargo leur rapporta des vivres ; mais il ne leur amena aucun autre secours. Enfin, après trois ans de courfes infiniment pénibles , Se qui le ruinèrent lui-même & ses associés, il revint à Panama, auffi dénué qu'il l'étoit h fon départ d'Europe pour le Nouveau-Monde ; mais, ne défefperant point de fa fortune , il se détermina à repasser en Efpagne , pour y implorer la protection de l'empereur. * Il fut assez heureux pour arriver jusqu'à ce prince, à qui il rendit le compte le
AMERICAINES. 169 plus détaillé de Tes voyages, de ses découvertes, de Tes projets, & de l'espoir qu'il en concevoit pour les fuites, s'il plaifoit à Sa Majesté de lui accorder le gouvernement du Pérou & des pays qu'il pourrait conquérir, avec le titre d'Adelantade du Pérou. L'empereur, à qui les grâces de cette efpece ne coûtoient rien , les lui accorda aux conditions ordinaires ; mais fans vouloir contribuer en rien aux frais de l'expédition. Pizarre, fatisfait des pouvoirs qu'il avoit obtenus, repasse au Nouveau-Monde, emmenant avec lui deux de fes freres. Almagro , qui avoit partagé les périls & les frais de l'expédition précédente , fut a (fez mécontent de n'avoir été aucunement compris dans les dignités accordées à fon collègue; mais celui-ci fçut le radoucir en lui promettant de lui céder la charge d'Adelantade , & de faire confirmer cette cession parle confeil d'Efpagne. Cette promette les réconcilia, ils commencèrent à prendre de concert toutes les mefures que les circonstances purent leur permettre pour profiter de la concession impériale ; mais ce ne fut que vers la fin de l'année 1530 qu'ils se virent en état d'entreprendre quelque chose.
[1526.] Sébastien Cabot, qui, comme nous l'a-
170
ANECDOTES
vons vu ci-dessus, étoit allé porter (es talents en Espagne, fut choifi pour commander un armement que la cour fit en cette année. Ce navigateur, se dirigeant fur les Mémoires de Diaz de Solis, arriva à l'embouchure de la riviere de la Plata. Il remonta ce fleuve, & bâtit un fort à l'entrée de la riviere de Riotercero. Nuno de Lara eut le commandement de ce fort ; mais il ne put le garder long-temps. Nous nous difpenferons de rapporter les prodiges dont, félon les histoires Efpagnoles, furent marqués tous les événements qui fuivirent cet établissement ; nos lecteurs n'y croiraient pas. Cette raifon suffit pour nous difpenfer de prendre cette peine. Alvar de Saavedra découvrit, en cette année , entre le 9e & le 11e parallèle nord dans la mer du Sud , un grouppe d'isles qu'il nomma Isles des Rois. Il fut le premier qui eut connoiffance de la nouvelle Guinée, de la terre des Papoux, & d'une autre fuite d'ifles baffes. [ 1517.] Jean Bermudes, Espagnol, découvre à la côte de l'Amérique feptentrionale, à trois cents lieues au nord des Antilles, le petit Archipel qui de fon nom fut appelle les Bermudes. Les Anglois s'y établirent depuis. En cette même année Hé-
AMERICAINES.
171
rédia arrive au golphe de Darien , avec des forces suffisantes pour repousser les Sauvages de cette côte ; ce qu'il fit, & fonda la ville de Carthagene, qu'il peupla. Elle est devenue l'un des plus considérables établissements que les Efpagnols aient au Nouveau-Monde ; & qui feroit encore le plus digne d'être recherché, fans l'infalubrité du climat où cette ville a été bâtie.
[1528.] En cette année, Cortès équipa plusieurs vaisseaux pour faire des découvertes dans la mer du Sud, & pour reconnoître les Moluques, dont il vouloit tirer les épiceries ; mais l'entreprife fut malheureuse ; une partie des équipages périt par les maladies ; le reste tomba entre les mains des Portugais, & fut emmené prifonnier à Malaca. Les calomnies de Narvaez & de fes partifans fe renouvelloient avec plus de force que précédemment, & elles commençoient à faire impression, lorfque Cortès, fur les pressantes follicitations du cardinal Loaisa, consesseur de l'empereur , réfolut de passer en Espagne. Sa préfence, le compte qu'il rendit au gouvernement de fes opérations dans le Mexique, & plus que tout cela les riche/Tes qu'il eu rap-
172
ANECDOTES
porta, dissiperent ce nouvel orage. L'empereur le combla de caresses 6c de diftinctions. On établit cependant en fon abfence une cour fouveraine à Mexico, dont le préfident Nuno de Guzman fit citer Cortès, 6c, à défaut de comparoître, il fit faifir tous» ses biens. L'empereur, informé de la violence 6c de l'injustice de cette procédure , ôta au préfident fa charge, qui fut donnée à Mendoza. Celui-ci rétablit Cortès dans tous fes droits, fit arrêter Guzman, 6c l'envoya prifonnier en Efpagne.
[1529.] Dans le séjour que fit Cortès en Efpagne, il époufa dona Juana de Zuniga, 6c retourna avec elle au Mexique. Il y fut reçu avec tant de joie 6c des marques fi éclatantes de fatisfaction, tant de la part des Indiens que de celle des Efpagnols même, que la chancellerie de Mexico en prit de l'ombrage. On l'obligea de faire enregistrer fes patententes de capitaine général. On lui fit défenfes d'entrer dans la ville ; 6c les Indiens, profitant des divifions qu'ils voyoient régner entre les chefs du gouvernement, conçurent le projet de fecouer le joug, 6C de reprendre leur liberté. Le soulevement éclata par le meurtre de plus de deux cents Efpagnols qui furent massacrés en deux jours. La révolte alloit devenir générale,
AMERICAINES.
173
lorsque l'archevêque de Mexico fit entendre aux membres de la chancellerie que leurs divifions alloient ruiner l'empire des Efpagnols , & que Cortès étoit le seul qui pût étouffer la rébellion qui menaçoit d'ôter à l'Efpagne tout le fruit d'une conquête aussi importante. La chancellerie sentit le poids des raifons de ce prélat; & Cortès fut rappellé à Mexico, où l'afcendant qu'il avoit fur les Indiens , & l'exemple qu'il fit faire des plus échauffés d'entre les rebelles, rétablirent le calme. [ 1530. ] Depuis le retour de Pizarre à Panama en 1316 , jufqu'à la préfente époque , lui & Almagro s'étoient donnés des peines incroyables pour reprendre la trace des projets entames en 1523 ; mais, quelques efforts qu'ils eussent faits pendant plus de trois ans, ils n'avoient pu venir à bout de fe procurer les moyens de recommencer leurs courfes de faire de nouvelles découvertes. Ponce de Léon, ce même aventurier à qui la cour d'Efpagne dut en 1512 la découverte de la Floride , & une reconnoissance exacte du canal de Bahama, leur fournit, en attendant mieux, un vaiffeau ; mais ils eurent encore une peine infinie à trouver du monde pour former leur équipage , & faire quelques troupes
174
ANECDOTES
de débarquement. Le malheureux succès des premières entreprifes degoûtoit tout le monde ; & peu de personnes avoient allez de réfolution pour vouloir courir les. rifques d'une nouvelle expédition , après le récit qui avoit été fait à Panama des miferes, excessives à la vérité, qu'avoient effuyées ceux qui avoient été de la précédente , cependant il s'en trouva.
[1531.] Pizarre met «à la voile avec le seul vaisfeau que lui avoit fourni Ponce de LéonAlmagro, de fon côté , fe donna tant de mouvement, qu'il parvint à équiper deux autres navires, avec lefquels il suivit de près fon associé. Pizarre comptoir prendre terre à Tumbez, & il fe vit oblige de débarquer beaucoup en-deçà. La marche qu'il lui fallut faire enfuite par les terres» fe trouvant coupée par une infinité de rivieres qu'il étoit forcé de passer à la nage» devint par-là extrêmement pénible ; mais plein de fon projet, rien n'étoit capable de le rebuter. Ses gens, encouragés par fort exemple , triomphèrent de tous les obstacles que leur oppofoit la nature du pays qu'ils avoient à traverfer. Enfin ils arrive' rent à Coaque, où Pizarre trouva des vivres en abondance , & de quoi chargé d'or deux navires, qu'il fit partir après sa
AMERICAINES. 175 jonction avec Almagro , & dont il envoya l'un à Panama , & l'autre à Nicaragua. Ce précieux butin étoit bien capable de faire revenir de leurs préventions ceux qui avoient traité de folie l'entreprife de Pizarre. La prétendue chimere s'évanouit à l'aspect de richeffes aussi confidérables : les capitaines Becalcazar & Jean Forèz lut armenerent bientôt de nouveaux renforts. Pizarre fe porta de Coaque à Puna , où les Indiens le reçurent avec toutes les apparences de l'amitié; mais il ne tarda pas à s'appercevoir que ces beaux semblants cachoient des perfidies. En effet, il éventa un complot qu'ils avoient fait d'endormir les Efpagnols par les apparences d'une sin— cere amitié, & de les maffacrer. Il les'en punit, en remportant fur eux la victoire la plus complette. Il chercha à tirer parti de fa victoire, en rendant au Cacique de Tumbez six cents prisonniers que ceux de Puna avoient faits fur fa nation ; il envoya, avec ces prifonniers , trois de fes Efpagnols qu'il chargea de préfents pour le Cacique ; mais, par la plus horrible des ingratitudes (fi la crainte de tomber fous le joug de maîtres impitoyables comme les Efpagnols ne l'eût en quelque sorte justifiée) ces trois députés furent facrifiés aux idoles du pays. Pizarre, outré de cette perfidie, sçut s'en
Anecdotes 176 venger de façon à effrayer quiconque Ce* roit tenté d'en ufer de la même maniéré avec ceux qu'il chargeoit de fes ordres. Il partit de Puna pour Tumbez ; &, dissimulant à fon arrivée les fujets fondés de .mécontentements qu'il avoit contre le Cacique du pays, il lui fit toutes les avances possibles pour gagner fon amitié. Ce barbare, dédaignant les avances du gé' néral Efpagnol, & ne les payant que pat" des marques de haine Se de mépris, Pi' zarrel'attaque & le défait à plate-couture» & venge pendant quinze jours la mort de fes trois Efpagnols, en mettant toute la province de Tumbez à feu & à fang. Le Cacique, effrayé à fon tour d'une vengeance fi terrible, vient en suppliant implorer la clémence du vainqueur, & ci1 acheté la paix à force d'or & d'argent. Pizarre, après cette exécution sanglante, laiffa quelques-uns des liens dans le pays pour le contenir dans le devoir , & se porta trente lieues plus avant avec le reste de fon armée, où il trouva des Caciques mieux intentionnés, dont il cultiva pré' cieusement les bonnes dispositions , & celles où ils paroiffoient être de vivre bien avec les Efpagnols, pour attirer à fon part' ces derniers par la confiance , après avoir effrayé les autres par la terreur. Arrivé à Payta il y trouva un port com-
mode»
AMERICAINES.
177
mode, & fit le projet d'y former un établissement, Pour cet effet, il rappella de Tumbez ceux de fies gens qu'il y avoit laides, & furie champ il fit travailler à s'y établir. Pendant qu'on étoit occupé de ce projet, le général Efpagnol reçut une députation de chacun des deux Incas, freres & fouverains du Pérou , qui étoient alors en guerre pour la succession du feu Inca leur pere, Huyana-Capac. Cet Inca descendoit de Manco-Capac , & de Mama-Ocello-Huaco fa femme, fondateurs de l'empire du Pérou, fi l'on en croit les Espagnols , qui prétendent aussi que cet empire, à l'époque de la conquête, étoit policé depuis près de quatre siecles. Quoi qu'il en foit de cette conjecture, qui ne pourroit être regardée comme un fait,qu'autant que des monuments historiques ou une tradition bien confervée en établiroit la vérité , l'empire des Incas avoit profpéré fous onze souverains descendants de Manco-Capac , qui s'étoient dit enfants du foleil. Ces fouverains avoient tous été humains & jutes. Huyana-Capac, le onzième de ces Incas, s'étant emparé de Quito, épousa, pour légitimer sa possession , l'héritiere unique du roi détrôné, dont il avoit eu un fils nommé Atahualpa ou Atabalipa, comme il en avoit eu d'une première femme, un autre nommé Anecd, Améric. M
178
ANECDOTES
Huascar, Parmi les auteurs Espagnols qui ont écrit l'histoire du Pérou, les uns disent que l'Inca Huyana-Capac , pour prévenir toute efpece de divifion entre fes deux fils, avoit partagé ses Etats entr'eux; qu'il avoit donné à l'aillé Huascar le patrimoine de ses peres , l'empire de Cuzco ; & le.royaume conquis, celui de Quito , à Atabalipa Ton fécond fils, comme étant l'héritage de fa mere. Que ces deux princes avoient vécu en assez bonne intelligence l'efpace de quatre à cinq ans ; mais qu'Huafcar, craignant que son frere ne devînt a fiez puissant pour lui donner de l'inquiétude, avoit cherché à prévenir l'effet de fes craintes, en l'attirant à fa cour, avec le deffein de s'en défaire sans risques, Qu'Atabalipa soupçonnant les intentions de fon ainé, qui fe découvroient trop clairement par la chaleur avec laquelle il le pressoit de lui donner la satisfaction de venir à fa cour, promit de s'y rendre ; mais en prenant un délai assez long pour se donner le temps de former dans le plus grand fecret une armée en état de le défendre contre les entreprifes de fon frere , & d'entreprendre même fur lui fi fes soupçons fe vérifioientQue , dès qu'il jugea fes forces suffisantes pour n'avoir rien à craindre des desfeins d'Huascar, il prit la route de Cuzco-
Americaines.
179
Soit qu'Huafcar ne fût pas aimé , ou que l'amour de la nouveauté fît son effet ordinaire fur les esprits, l'armée dont Atabalipa fe faifoit accompagner grossit tellement dans la route , qu'elle donna à ce jeune prince l'idée de déposséder fon aîné. Celui-ci surpris, fut vaincu de prime abord; & le vainqueur pourfuivit fi chaudement fes avantages, qu'il fe rendit maître d'Huafcar & de tout l'empire du Pérou. Cet ufurpateur ufa de fa victoire avec la derniere inhumanité, il fit égorger, difent les Espagnols, tous les princes de la maison des Incas, avec leurs femmes & leurs enfants. Cependant il n'ofa attenter d'abord à la vie d'Huafcar ; mais, pour préparer les efprits fur le fort qu'il lui destinoit, il fit répandre fur le compte de fon malheureux frere une fable que l'ignorance des Péruviens leur fit adopter avidement dans le temps comme une vérité, fi toutefois on peut donner quelque croyance au récit des Espagnols, qui, dans tout ce qu'ils ont écrit fur les pays conquis , femblent avoir pris à tâche de calomnier les peu-, pies qu'ils ont opprimés. Mais ici la contradiction est fi palpable, qu'il n'est pas possible de ne pas appercevoir la fausseté des narrateurs. Atahualpa ou Atabalipa , difent ces historiens , craignant que les fujets de l'Inca M ij
180
ANECDOTE
Ton frere ne tentassent de le lui enlever, fit publier que le Soleil, leur pere commun, irrité de la barbarie avec laquelle Huafcar l'avoit fait enfermer dans une étroite prifon , l'avoit changé en couleuvre pouf lui procurer la liberté; & lui avoit enfuite ordonné de punir l'Inca de Cuzco de toutes fes perfidies. Les fujets d'Huafcar , qui lui étoient demeurés fideles, députèrent à Pizarre pour le prier de les assister à délivrer leur souverain ; tandis qu'Atabalipa fongeoit de son côté à prévenir aussi ce général en fa faveur. Pizarre reçut à fa nouvelle ville , qu'il avoit nommée Saint-Michel, les députés des deux Incas ; mais il ne donna de réponfes positives ni aux uns , ni aux autrès ; Se, avant de prendre parti dans la querelle des deux princes, il fe hâta de mettre fa colonie en état de défense. Quand il eut pourvu à fa fureté, il prit avec une partie de fes troupes la route de Cassalmaca , où on lui avoit dit que l'inca Atabalipa devoit fe trouver pour converfer avec lui. Si l'on en croit les historiens Espagnols, l'armée de Pizarre eut beaucoup à souffrir pour traverfer des déserts brûlants qu'il5 étoient obligés de passer pour fe rendre à leur destination ; mais, ces obstacles franchis , ils arrivèrent dans la province de
AMERICAINES.
181
Motupa, où ils trouvèrent des lieux habités , & tous les befoins de la vie en abondance. De-là ils fe rendirent à une montagne où ils trouvèrent un envoyé d'Atabalipa, nommé Titu-Ouachi, frere de l'empereur. Cet envoyé présenta à Pizarre des brodequins très-riches & des brasselets d'or, en l'avertissant de s'en parer lorsqu'il paroîtroit devant l'empereur, pour qu'il en pût être reconnu comme le chef des étrangers avec lefquels il desiroit faire alliance. Titu-Ouachi fit entendre à Pizarre que le prince son frere regardoit les Espagnols comme fes parents & ses amis. Il fit aux principaux de l'armée , & même à tout le monde que Pizarre avoir avec lui , des préfents d'une fi grande valeur, que la majeure partie d'entr'eux penfa qu'un prince qui prodiguoit ainfi les choses les plus précieuses, devoit avoir des tréfors inépuifables. D'autres craignoient que cette exceffive profufion ne cachât quelques pieges; mais le général, fans difcuter l'opinion des uns & des autres, & fans s'en embarrasfer, fe porta en avant fur Cassalmaca , où l'Inca devoit fe trouver. Les Indiens qui étoient fur fon paffage avoient ordre de lui fournir tout ce dont l'armée Efpagnole auroit befoin : en effet, on lui donna avec profufion tout ce qu'elle demanda.
M iij
ANECDOTES 182 Pizarre voulant répondre aux avances de l'Inca Atabalipa par une autre députât ion , fe fit devancer par Femand Pizarre Ton frere , & Fernand Soto. L'Inca n'étoit point à Cassalmaca, mais dans le voifinage de ce lieu, où , félon les historiens Efpagnols, il s'occupoit du foin d'affermir fa domination ufurpée par tant de meurtres, que les Péruviens fentirent qu'ils alloient tomber au pouvoir, non d'un mai* tre tel que ceux qui les avoient fi fagement gouvernés jufqu'alors , mais d'ut1 tyran cruel qui fe joueroit de leurs fortu' nés & de leurs vies. On voit de reste que, dans le portrait qu'ils font de ce prince» ils cherchent à justifier d'avance la barbarie horrible avec lequel ils le traitèrent» mais que leur avoient fait les malheureux Péruviens, pourles traiter infiniment plu5 cruellement que n'eût fait leur prince» quelque cruel qu'ils veuillent le supposer? Le deux députés-ne virent point Atabalipa; ils furent reçus à Cassalmaca par le Curaca ou feigneur du lieu , qui, conformément aux ordres de l'Inca, leur fit les plus grands honneurs. Le lendemain un officier, à la tête d'un détachement de troupes Péruviennes, vint les prendre pour les conduire au lieu où étoit le monarque Péruvien. Les deux envoyés furent éblouis des richesses qui fe présenterent à eux ^
AMERICAINES. 183 moment où ils furent admis à l'audience de l'Inca, Ce prince les attendoit fur un fiege d'or massif. Il les embrassa en prononçant quelques phrases de félicitation. On leur présenta des sieges d'or; & des princesses leur offrirent , dans des vases de pareille matière, des liqueurs rafraichissantes: après quoi ils firent à Atabalipa une harangue , dont le principal motif fut de lui dire qu'ils, étoient envoyés par le pape & l'empereur pour l'instruire lui-même & lès lujets de la véritable religion , & dissiper chez eux les ténebres de l'idolâtrie. Les Efpagnols prétendent que l'interprete rendit mal le fens des harangueurs, puisque le prince répliqua à leur discours, 'qu'il prioit leur général de traiter ses fujets avec humanité. Femand Pizarre & Soto se retireront enchantés de l'accueil du prince & de fa magnificence. Sur le récit qu'ils en firent à Pizarre, celui-ci fe mit en marche pour aller à la rencontre du roi : un religieux Dominicain, nommé Vincent Valverdé, l'accompagnoit. Ce religieux s'avança, dit-on, avec le gouverneur Efpagnol, pour haranguer le monarque. Son difcours rouloit principalement fur la religion, qu'on conseilloit à l'empereur d'embrasser, La M iv
184
ANECDOTES
difficulté de la matière & l'ignorance de l'interprete furent caufes de la catastrophe affreuse qui suivit cette entrevue. Le prince, trompé, dit-on, par une fausse intreprétation, répondit avec hauteur au difcours du Dominicain. D'autre côté,' les troupes de Pizarre , cachées derrière des murs, & s'ennuyant dans leur porte, parurent tout-à-coup. L'effroi qui s'ensuivit de. cette fuhite apparition fit que les Péruviens, craignant qu'on n'attentât â la perfonne do leur empereur & à leurs vies, se mirent en désense , malgré les ordres du monarque qui leur défendoit d'offenser ces étrangers. Le religieux,appréhendant que l'impétuofité des Efpagnols ne donnât de nouvelles inquiétudes à l'Inca , courut à eux pouf les arrêter. Ceux-ci qui crurent leur général en péril , & que Valverdé venoit implorer leur assistance, fondent comme des furieux fur les Péruviens , qui., au lieu d'écraser un ennemi foible, fe contentèrent d'entourer le monarque pour le garantir. Ce mal-entendu produisit les effets les plus funestes. Pizarre, foit à dessein, foit par l'effet des circonstances, fe fit jour jufqu'à Atabalipa, le saisit, l'enleva du milieu de fes sujets, & en fit son prifonnier.
AMERICAINES.
185
line faut que suivre cette narration, & examiner les contradictions dont elle est remplie, pour en démêler la fausseté ; mais malgré les couleurs qu'on a tâché de donner à cette trame odieuse, il passe pour confiant, d'après plusieurs mémoires authentiques , que Pizarre , aussitôt après la députation qui lui avoit été envoyée par Atabalipa, avoit arrangé l'on plan pour l'horrible catastrophe qui eut lieu. Nous avons vu ci-dessus que les troubles du Pérou n'étoient point calmés quand les Efpagnols y arrivèrent. Huascar, empereur de Cuzco , étoit au pouvoir de fon frere, qui avoit eu de justes fujets de prendre les armes contre celui qui, malgré les dernieres dispositions de leur pere commun , lui refufoit la part de l'héritage qui lui avoit été destinée , & qui lui appartenoit à d'autant plus juste titre, que c'étoit le patrimoine de fa mere. Sa politique fut peut-être trop cruelle , après avoir massacré la plus grande partie de la famille royale des Incas , de faire étrangler fon frere dans fa prifon , en apprenant qu'il cherchoit à s'appuyer des Espagnols pour remonter fur fon' trône. Mais, pour justifier leurs atrocités , les Efpagnols ont pu fuppofer des crimes â un prince dont ils fe proposoient de fe défaire ; ce qu'ils ne croyoient pouvoir exé-
ANECDOTES 186 enter avec quelque apparence de justice qu'en le faisant coupable. Ce dont ils conviennent, c'est qu'ils furent accueillis & affiliés avec affection & respect de la part des, Péruviens , peuple simple & bon ; que, loin de trouver aucun obstacle à leur marche depuis leur entrée dans le Pérou , jufqu'à la maison royale de Cassalmaca ou Caxomalca, le peuple leur marqua par-tout un respect égal & même au-dessus de celui qu'il accordoit à sesprinces; que Pizarre lui-même, Fernand fon frere & Soto furent comblés de présents, de caresses & dedistinctions ; quoique l'empereur n'eût point diffimulé que s'il avoit requis l'assistance de ces étrangers pont pacifier les troubles de fon empire, il n'en desiroit pas moins qu'ils fortifient de l'es Etats ; & il avoit réfolu dp se concerter avec leur chef fur cet article dés la première entrevue. Il y a lieu de croire que ce fut ce qui hâta l'exécution fanglante de Caffalmaca , & que Pizarre profita de la fécurité de ce prince , pour ne pas manquer une occafion qu'il ne retrouveroit peut-être jamais fi favorable. Les troupes Efpagnoles, félon les Espagnols eux-mêmes, étoient embusquées & toutes prêtes à combattre. Le Dominicain» dans fon discours fur la religion, propose à Atabalipa de fe soumettre au roi d'Espa-
187 AMERICAINES. gne, à qui le pape avoit accordé l'empire de toute l'Amérique. Ce prince répond à une invitation fi ridicule , que le pape est un extravagant s'il dispose de ce qui n'est pas à lui, & qu'il ne l'est pas moins de lui proposer de fie soumettre à un prince dont il pourroit desirer l'amitié s'il le çonnoissoit, mais dont il ne veut point être le tributaire ; qu'il ne quittera point le culte du Soleil qui ne meurt point, pour celui d'un Dieu mort fur une croix. Il demande à Valverdé quel garant il peut lui donner de la vérité de la religion qu'il lui annonce ? Ce Dominicain lui préfente Ion bréviaire; que l'Inca recette avec mépris. Le zele fanatique de ce moine prend feu fur cela , & il appelle t'es fanguinaires satellites à la vengence. La vue de l'or qui leur infpiroit la soif du carnage , les précipite fur les Péruviens. Le bruit & l'effet du canon & de la mouscqueterie , la vue des chevaux , tous ces objets nouveaux Se terribles pour ce peuple ignorant, lui infpirent le plus grand effroi ; il est vaincu du premier choc. Le carnage est affreux ; Se Vincent Valverdé, animant les bourreaux , les exportait à ne pas fe fervir du tranchant de leurs épées, mais de la pointe, pour faire des blessures plus profondes. Après cette boucherie exécrable, les Espagnols
188
ANECDOTES
pafterent la nuit qui suivit, à fe livrer à tous les excès de la débauche. Ruminagui, général d'Atabalipa, qui était à quelque distance de-là , voyant fuir les Péruviens, crut l'armée entiere détruite, Se gagna fur le champ le royaume de Quito avec le corps qu'il commandoit. Les Espagnols, maîtres de l'empereur, le conduifent à fon palais, qu'ils pillent, && d'où ils enlevent des tréfors immenses. Ce prince fe voyant à la difcrétion de ces étrangers aussi avides que sanguinaires , fupplia Pizarre de le traiter avec douceur, ainsi que fes femmes & fes enfants , Se lui promit, pour fa rançon Se la leur, tout ce que la salle où ils étoient pourroit contenir d'or, jufqu'à la hauteur où fon bras pourroit atteindre. La proportion fut acceptée , Se pendant plusieurs jours on ne vit dans les campagnes que des malheureux Indiens courbés fous le poids des richesses qu'ils apportoient att palais. Les Efpagnols ne trouvant pas qu'on allât allez vite à leur gré , l'Inca dit à Pizarre que s'il vouloit envoyer à Cuzco des gens de confiance, il se convaincroit par leur rapport qu'il y avoit dans cette ville feule de quoi remplir fes engagements, Se au-delà même de ce qu'il falloit ; mais que la diftance du lieu où ils étoient à la capitale étoit trop con-
AMERICAINES.
189
siderable , pour qu'on pût les remplir en aussi peu de temps que l'impatience de les gens paroissoit l'exiger. Fernand Pizarre & Soto furent encore dépêchés par le gouverneur, pour vérifier à Cuzco même le dire d'Atabalipa, & ils y furent portés dans les litieres même du monarque. Par un hafard singulier, ils rencontrèrent en leur chemin le corps de troupes qui conduifoit le prince Huafcar prifonnier à Atabalipa. Ce malheureux Inca ayant appris quels étoient ces étrangers qui voyageoient ainsi dans les litieres du roi de Quito fon frere , délira de leur parler. Ils s'arrêtèrent ; & le prince Huafcar, en leur remontrant fes droits , les pria d'engager leur général à lui faire justice de l'ufurpateur qui le retenoit en fon pouvoir , promettant de payer ce fervice de trois fois autant d'or que fon frere en avoit pu promettre. Les députés, pour le tranquilliser, promirent de s'acquitter au plutôt de la commission dont il les chargeoit; mais ils n'en continuèrent pas moins leur route vers Cuzco; & ceux qui étoient chargés de la garde d'Huafcar eurent le temps d'informer Atabalipa de la demande & des offres de fon frere. Celui-ci, craignant qu'elles ne fussent ca-
pables de faire fur les Efpagnols une im-
190
ANECDOTES
pression défavorable à fes intérêts , résolut de fe délivrer de cette inquiétude en fe défaifant de l'objet qui la causoit, Mais, pour ne pas paroître en difpofer arbitrairement , lorsque lui-même étoit fournis à un pouvoir étranger , il feignit d'avoir appris que les foldats qui gardoient l'Inca de Cuzco l'avoient tué par un zele inconsîdéré pour fes intérêts. Pizarre, qui n'avoit aucune raison de suspecter la vérité de cette nouvelle , prit part aux regrets qu'Atabalipa témoignoit de cette mort, & entreprit de l'en confoler. Ce prince, voyant que cette faillie confidence lui avoit réussi, & que le général Efpagnol ne sçavoit rien encore des offres de fon ainé, envoya fi secrettement des ordres de s'en défaire, qu'ils furent exécutés avant que Pizarre eût rien appris de fes intentions; il ne les connut qu'au retour de fon frern & de Soto. Comme on ne pouvoit que soupçonner Atabalipa de cette mort, le gouverneur eut foin de foire valoir cette circonfiance lorfqu'il voulut le foire périt à fon tour. Pizarre avoit pour interprète un Indien nommé Philipillo, scélérat, dont le caractere n'avoit pu manquer d'empirer à l'école des horribles maîtres avec qui il avoit vécu. Ce Philipillo étant devenu amoureux d'une des femmes d'Atabalipa, fit tant
AMERICAINES. 191 de rapports calomnieux des menées de l'Inca pour massacrer des Espagnols, que Pizarre réfolut de s'en défaire. Mais pour donner une apparence de justice à cet horrible attentat, il lui fit faire fon procès. La mort d'Huafcar, dont on l'accusa, fut le motif apparent de l'arrêt de mort que porta contre lui un tribunal auffi incompétent qu'inique , & Pizarre fit étrangler ce malheureux prince dans fa prifon. Plulieurs de fes généraux refuferent de se foumettre aux Espagnols, entr'autres Ruminagui & le général Quiezquiez, Ces deux hommes retardèrent a/fez long-temps les progrès des Efpagnols ; mais , ayant été vaincus par la fuite, la liberté de leur patrie expira avec eux. Quoique les Efpagnols rejettent fur le hafard & les artifices de Philipillo , interprète de Pizarre, la mort des deux derniers souverains du Pérou , il y a lieu de croire que les richesses immenses que ce général & fon collègue Almagro trouvèrent dans ce pays, précipitereut la perte de ces deux princes : elle feule en effet pouvoit les en rendre abfolument maîtres, & les faire'jouir plus à leur aife des tréfors inépuifables qu'il contenoit.
[1532.] L'opinion
qu'on
conçut alors des ri-
ANECDOTES 192 chesses de cet empire, rendit bientôt tous les Efpagnols qui habitaient le Nouveau" Monde aussi ardents à partager cette riche proie , qu'on l'avoit été peu, dans le principe de l'entreprise, à s'y engager. Don Pedro Alvarado , gouverneur de Guatimala, fut l'un des plus empressés à vouloir partager le précieux butin que faisoit au Pérou l'armée de Pizarre. Il eut l'adresse de fc rendre maître de deux vairteaux qu'on envoyoit au gouverneur de Nicaragua ; &, faisant voile pouf Porto -Véjo où il relâcha , il brava la faim, la foif, les chaleurs excessives du climat dans les plaines, & le froid encore plus âpre des montagnes, pour fe rendre dans le royaume de Quito. Il perdit foixante hommes dans fa marche, fans que la considération des rifques où il expofoit fa troupe & lui-même, la lui fisfent suspendre ou ralentir. Tant une excessive cupidité met au-dessus de la craints & fait négliger les pertes ! Il charta un corps de Péruviens d'un porte dont ils s'étoient emparés , & fe vit bientôt fortifié d'un grand nombre d'autres Indiens qui étaient aux ordres d'Almagro, lieutenant de Pizarre, que lui débaucha l'interprete Philipillo. Ce fcélérat, craignant qu'on ne vînt à découvrir fes perfidies , qui avoient occasionné la mort d'Atabalipa, prenoit
fes
AMERICAINES. 193 ses mesures pour fe soustraire à la punition qu'il fentoit n'avoir que trop méritée, en s'assurant un appui du côté d'Alvarado. Ce nouvel aventurier n'avoit pas desfein de traverfer les conquêtes de Pizarre; il vouloit au contraire s'unir à lui pour accélérer l'entiere réduction du pays à la domination Espagnole, & en tirer parti pour lui-même, comme avoient fait les coopérateurs de ce première conquérant; & en acceptant les troupes que Philipillo avoit engagées à s'unir à lui, il résolut de s'en fervir contre ceux qui fe déclareroient contre lui, quels qu'ils fussent. Il marcha donc à Almagro. Le licencié Caldera, qui craignit les effets du ressentiment d'Almagro , & les fuites qu'il pourrait avoir, fi Alvarado vouloit ufer de la supériorité qu'il avoit alors fur le lieutenant de Pizarre , fit fi bien qu'il parvint à arranger un accommodement entre ces deux chefs. En cette même année Cortès, sommé par l'Audience de Mexico de remplir les engagements que lui avoit fait prendre l'empereur, en lui conférant la dignité de capitaine général des pays par lui conquis, fit construire deux vaisseaux, dont il donna le commandement à Hernando Grijalva, & à Diego Hurtado. Ils découvrirent dans la mer du fud l'isle Saint-Thomas. L'équipage de Grijalva s'étant révolté, ramena
Anecd, Améric
N
194
ANECDOTES
de force le vaisseau à Zalifco. Quant £ celui de Hurtado , comme on n'en eut point de nouvelles, il est plus que probable qu'il fe perdit. Dans le cours de ces expéditions, plu» sieurs officiers Efpagnols étant tombés au pouvoir du général Péruvien Quiezquiez, il conduisit fes prifonniers à l'Inca TituAutachi, frere d'Atabalipa. Ce prince fit mourir ceux d'entr'eux qu'il sçut avoir Contribué à la mort du roi fon frere, & il employa dans leur condamnation les mêmes formalités dont on avoit fait usage dans l'instruction du procès d'Atabalipa. Il combla de préfents ceux qu'il sçut avoir été d'un avis contraire, Se s'en fervit pouf proposer à Pizarre de faire cesser toute hostilité, d'oublier le passé, & d'établir entre les Péruviens Se les Efpagnols une paix durable, dont la première condition & la base seroient de donner à l'Inca Manco, héritier le plus proche de l'Inca Huascar, légitime fouverain du Pérou , les marques de la royauté , Se de faire ratifier le traité par la cour impériale de Madrid.
[1533.] Pizarre, chârmé de ces propositions qui tendoient à tout pacifier fans rien diminuer de son autorité, les accepta avec joie.' Manco-Inca fe rendit en conféquence à
AMERICAINES.
195
Cuzco: le traité fut solemnellement ratifié. Pizarre lui donna les marques extérieures de la royauté, mais fans aucune autorité ; car celle des conquérants de ce vaste empire y fut toujours feule refpectée. Almagro & Alvarado ignoroient cependant le traité qui fe faifoit entre Pizarre & l'Inca Titu-Autachi , & marchoient au général Quiezquiez. Celui-ci, mieux informé qu'eux des arrangements pris entre le général & l'Inca, leur envoya des députés pour leur faire part de la situation des affaires. Almagro & Alvarado, foit qu'ils n'ajoutassent point de foi au rapport des députés , foit qu'ils espérassent rendre les conditions de ce traité plus avantageufes à leur nation , ou, ce qui est plus vraisemblable, qu'ils fe flattassent de tirer pour eux-mêmes un plus grand parti delà victoire fur laquelle ils comptoient, ils retinrent les députés du général Péruvien ; &, ayant tiré adroitement d'eux des connoissances exactes des forces que commandoit leur général, ils ne s'occuperent plus qu'à l'attaquer. Quiezquiez, craignant qu'une bataille, quel qu'en fût le succès, ne rompît les mesures qu'on prenoit pour parvenir à une pacification générale, évita tant qu'il put d'en venir aux mains avec Almagro ; N ij
196
ANECDOTES
mais, pouffé à bout par les Espagnols, il se mit en défense, & la bataille fe donnaOn perdit beaucoup de monde des deux parts ; mais l'avantage demeura aux Efpagnols, qui, outre le champ de bataille , enlevèrent aux Indiens une immense quantité de bétail, & firent quatre mille prisonniers. Sur la nouvelle qui vint à Pizarre de la victoire de ces deux chefs réunis, craignant qu'Alvarado ne voulût partage* avec lui le fruit de fes conquêtes , il remplit avec lui les conditions du traité que ce nouvel aventurier avoit fait avec Almagro par l'entremife du licencié Caldera, & y ajouta même un préfent considérable , pour écarter un concurrent qui lui paroiffoit redoutable. Alvarado , content du fruit de son expédition, souscrivit de grand cœur aux conditions qui lui étoient propofées, & qui furent exécutées de bonne foi des deux parts, puifque ce nouveau venu fe retira immédiatement après dans fon gouvernement, comme il s'étoit engagé à le faire. [1534.] La guerre duroit déjà depuis trois ans dans le Pérou, & jufqu'alors les conquérants ne s'étoient occupés que de destruction & de carnage. Pizarre, tranquille du
AMERICAINES.
197
côté d'Alvarado & des Péruviens, envoya Almagro à Cuzco, en le priant de traiter avec douceur Manco-Inca, & tous les Péruviens qui s'étoient volontairement fournis à lui ; & il alla fonder fur les bords de la mer du fud une nouvelle ville, qu'il appella Los Reyes, la ville des Rois, parce qu'on en jetta les fondements le six Janvier de cette année (1534.) Les barbares conquérants n'étoient point encore rassassiés de victimes: après la réduction de Cuzco, ils partent en grand nombre, fous les ordres de Sébastien de Benalcazar, & Quito fut traité de même. Ils parcoururent enfuite le rede de ce malheureux empire, avec le même efprit de ravage : palais, temples, citoyens, forent pillés & dépouillés. Cette même année, François Pizarre fit partir fon frere Fernand pour l'Efpagne, pour rendre compte à l'empereur de la conquête du Pérou. Sa députation eut tout le foccès qu'il en pouvoit attendre. Sa Majesté impériale, satisfaite du rapport qui lui fut fait de l'importance de cette conquête , & fur-tout des richedes qu'elle en pourroit tirer par la fuite , ratifia le traité fait entre lui & Titu-Autachi ; & , pour récompenfer le zele & les services des chefs de cette entreprife, elle accorda à François Pizarre le titre de Marquis, & les Patentes de fa nouvelle dignité. Par N iij
198
ANECDOTES
ces mêmes patentes, elle donnoit au pays conquis le nom de Nouvelle-Castille. Elle en continuoit à Pizarre le gouvernement, dont elle bornoit la jurisdiction à deux cents cinquante lieues de longueur ; Se elle vouloit que le pays au-delà , s'étendant du côté du fud, fût appelle Nouvelle-Tolede. Elle en donnoit le gouvernement à Almagro, en lui conférant la charge d'Adelantade du Pérou , comme Pizarre le demandoit, ainsi qu'ils en étoient convenus à son retour d'Espagne , lorfqu'ils reprirent enfemble le projet de fuivre la découverte de ce pays. Almagro, ayant appris à Cuzco ce que la cour d'Efpagne venoit de faire pour lui, prit aussi-tôt le titre de Gouverneur, Se prétendit que la ville de Cuzco étoit de fon département. Les deux Pizarre, qui étoient alors à Cuzco, s'oppoferent à cet te prétention d'Almagro , dont les partisans l'engagerent à la soutenir, & qui devint le principe de nouvelles atrocités qui faillirent à mettre les Efpagnols Se les Péruviens au niveau, Se dont ces derniers eusfent pu profiter pour fecouer le joug des vainqueurs, s'ils eussent eu tant foit peu d'intelligence Si d'énergie. La querelle s'échauffant entre les deux partis, Se devenant plus sérieuse de jour en jour, il y eut entr'eux de vives atta-
199 AMERICAINES. ques ou plusieurs personnes furent blessées. Le marquis Pizarre ayant appris à Truxillo , nouvelle ville qu'il venoit de fonder , ce qui fe passoit à Cuzco , en partit pour étouffer cette querelle clans fon principe. La maniéré dont ce conquérant avoit traité Manco-Inca depuis la paix, lui avoit tellement concilié les Indiens, qu'ils le fuivirent en cette occasion avec tant de zele, qu'il leur fit faire deux cents lieues en très-peu de temps. Pizarre parut à peine à Cuzco, qu'il reprit bientôt l'ascendant qu'il avoit toujours eu fur Almagro. Il le fit consentir à fe contenter du Chili, pays très-riche , mais non encore fournis à la domination Efpagnole : il lui en promit le gouvérnement dès que la conquête en feroit faite ; & s'engagea, au cas qu'il n'en fût pas fatisfait, de lui faire raifon fur tout ce qu'il auroit lieu de prétendre par un nouveau partage. Au moyen de cet arrangement qui fatisfit tous les partis, le marquis Pizarre vint à bout de tout pacifier. Belalcalascar fut chargé pour lui d'achever la conquête du royaume de Quito : Jean Brallo eut ordre de soumettre les Pacamore. Alphonfe Alvarado fut envoyé dans sa province de Chachapoyos, ou il fonda la N iv
200
ANECDOTES
ville de Saint-Jean de la Frontera, dont par la fuite il obtint le gouvernement. Cette même année (1534) Chabot, amiral de France, possesseur des Mémoires du Florentin Jean Verrazano , qui, comme on ,l'a vu ci-dessus, avoit reconnu en 1523 une partie des côtes de l'Amérique feptentrionale , chargea un navigateur Malouin, nommé Cartier, habile marin, de fuivre les découvertes de Verrazano. Celui ci découvrit & reconnut le golfe de Saint-Laurent & les isles qui s'y trouvent. Le vice-amiral de Mouy engagea le même Cartier à y retourner l'année fuivanre. Il découvrit & donna le nom d'Orléans À une isle de ce golfe, à cent lieues de la mer. Il remonta de là jusqu'à la riviere Saint-Charles, & de-là jufqu'au faut Saint-Louis, qu'on appelloit alors Ochelaga. Le scorbut, dont la contagion fe répandit dans fon équipage, l'empêcha de faire aucun établissement, comme il lui avoit été ordonné , & comme il le desiroit lui-même. L'exécution de ce projet , à partir de cette époque, fut suspendue pendant plus de vingt-cinq ans, & ce ne fut que fous le regarde Charles IX qu'on le reprit. les orages qui troublerent le regne précèdent, celui de ce prince, & celui de
AMERICAINES.
201
Henri III son successeur, empêchèrent de le fuivre. On n'y donna une attention férieuse que fous le ministere du cardinal de Richelieu. Lorsque les cours d'Espagne 5c de Portugal virent les François courir fur leurs traces, elles crierent à l'injustice, comme fi le Ciel eût fait un nouveau monde pour elles feules. « Eh quoi ! dit plaisamment François I, » les rois d'Efpagne & de Portu» gai partageront tranquillement entr'eux » toute l'Amérique, fans souffrir que j'y » prenne part comme leur frere ! Je vou» drois bien voir l'article du testament » d'Adam qui leur legue ce vaste héri» tage. » En cette même année (1534) Cortès fit construire deux autres vaisseaux, dont il donna le commandement à Hernando Grijalva, & à Diego Becerra de Mendoza, fon parent, à qui il donna le pilote major Ortun Ximénès , Bifcayen , navigateur d'une grande expérience. Au départ de ces deux vaiffeaux , Grijalva ayant été féparé de, fon compagnon par un coup de vent, il courut trois cents lieues au nord , 5c découvrit la pointe sud de la grande péninfule de la Californie. Becerra ayantrévolté , par fa hauteur 5c fa dureté , son équipage, il fut tué par le pilote Ximénès, qui ne porta pas loin la peine de fon
202
ANECDOTES
crime. Celui-ci, conformément aux instructions de Cortès, longeant la côte occidentale de la Nouvelle-Efpagne , parvint à l'entrée du golfe de la Californie, & remonta dans ce golfe jufqu'au lieu qui fut depuis nommé Sainte-Croix. Il defcendit dans le pays; mais, ayant été furpris par les Sauvages, il y fut tué avec vingt des siens. Ce qui resta de cet équipage , ramena le vaisseau à Chametla, où fe trouvoit alors Nuno de Guzman, cidevant président de l'Audience de Mexico, & ennemi juré de Cortès. Sur le rapport que lui firent les matelots de la quantité de perles qu'on trouvoit dans cette mer, il s'empara du vaisseau de Cortès, résolu de s'en fervir pour fe procurer des richesses dont il étoit excessivement avide ; mais il ne paroit pas qu'il ait effectué ce projet. [ 1534.] La contrée qu'on nomme aujourd'hui la Caroline, faisoit autrefois partie d'un pays que les Anglois prétendirent avoir découvert les premiers en 1500, époque à laquelle on avoit à peine en Europe connoissance de la découverte d'un Nouveau-Monde. Mais elle ne fut probablement visitée pouf la première fois que par Jean Ponce de Léon , en 1511. Le hasard l'y amenaIl la nomma Floride, dit-on, parce
AMERICAINES.
203
qu'elle lui parut couverte de fleurs ; mais elle ne fut appellée de ce nom que parce que Ferdinand de Soto y prit terre le jour de Pâques Fleuries, en l'année dont nous parlons. Les Efpagnols eurent d'abord deflein de s'y établir, parce qu'ils efpéroient y trouver des mines d'or & d'argent ; mais leur» efpérances à cet égard ne s'étant pas réalifées , ils renonceront bientôt à une terre qui n'avoit pas le seul attrait qui les amenoit au Nouveau-Monde, & l'abandonnèrent totalement. Trente ans après, les François, comme nous le verrons ci-dessous , la trouvant abandonnée, résolurent d'en prendre pofleflion , & d'y faire des établiflements. Nous verronsà l'on époque quel fut le succès de cette éntreprife. [ 1535.] L'établissement formé à Riotercero , en 1526 , par Sebastien Cabot , ayant été abandonné presqu'aussi-tôt: que fait , par Moschera, fuccefleur de Nuno de Lara, ,1e Paraguai fe croyoit délivré des tyrans qui menaçoient fa liberté ; mais des forces supérieures, conduites par Itala , chef de cette nouvelle expédition , y rentrèrent en cette année, & fondèrent Buénos-Ayres. Çe nouvel établissement ne subfista guere plus que le précédent. Les Efpagnols,
ANECDOTES 204 bloqués dans leur miférable enceinte , furent plus d'une fois fur le point de repasfer en Europe ; mais l'idée où ils étoient que l'intérieur de ce pays étoit une fource de richesses intarissable, foutint leur confiance. Ils quittèrent Buénos-Ayres pour aller fonder, à trois cents lieues de la mer, la ville de l'Assomption. Ils trouvèrent dans ce pays des Sauvages plus doux , qui leur fournirent des vivres ; mais, foit qu'ils eusfent appris qu'ils avoient chez eux les hôtes les plus cruels & les plus dangereux, soit, ce qui est aussi vraisemblable, qu'ils l'eussent reconnu d'eux-mêmes, ils s'assemblerent au nombre de huit mille hommes armés, réfolus de profiter de la circonftance d'une fête à laquelle ils avoient été invités par le commandant, pour massacrer les Espagnols. Itala, averti de la confpiration par un de ces Indiens, qui étoit attaché à son fervice, fait courir le bruit qu'il est informé que les Topiges , ennemis de la nation chez laquelle il étoient, venoient en force dans le pays ; & il invite les chefs à venir chez lui pour prendre les mesures nécessaires à leur commune défenfe. Ceux-ci s'y étant rendus fans défiance , Itala les arrête & les fait mourrir, menaçant d'exterminer de même toute la nation , fi l'on ne met
AMERICAINES.
205
bas les armes. La paix fe fit, & fut scellée par le mariage de quelques Indiennes avec des Efpagnols. De ces unions est fortie cette multitude de métis qui peuplent ces contrées. Alcazova , parti dans le cours de 1534 des ports d'Efpagne , pour reconnoître exactement le détroit de Magellan , arriva le 7 Janvier de la préfente année à vingtcinq lieues de fort embouchure : il l'eût reconnu & passé, fi son équipage, qui fe mutina, ne l'eût forcé de revenir fur ses pas. Almagro, nommé Adelantade du Pérou & gouverneur de la Nouvelle-Tolede , comme nous l'avons vu ci-dessus , partit au commencement de cette année pour prendre possession de la partie du Chili qui reconnoissoit l'empire des Incas, conformément aux ordres que lui en donnoit Manco-Inca, qui, pour en procurer la plus prompte exécution, fit accompagner Almagro par quinze mille Péruviens qu'il lui donna. Il avoit, avec ces quinze mille Indiens, fept cents cinquante Efpagnols, & à fa fuite Panlu-Inca, frere dé Manco, & le grand-prêtre des Péruviens , qui étoient en quelque forte des otages de la fidélité des Péruviens qu'il commandoit , & qui avoient ordre eux-mêmes de faire reconnoître par les peuples du Chili du ressort de l'empire l'autorité du nouveau gouverneur.
ANECDOTES 206 Almagro fit quelque séjour clans la province de Charchas , pour y faire reposer ses troupes; & de-là il voulut prendre fa route par les montagnes, pour le rendre à fa destination par le plus court chemin. En vain Paulu-Inca & le grand-prêtre lui conseillerent-ils d'en prendre un autre, plus long à la vérité, mais infiniment plus facile; ce nouveau gouverneur, d'un caractère violent & décidé, rejetta leur avis. Mais l'on impatience & l'on opiniâtreté coûtèrent la vie à cinq mille Indiens & à cent cinquante Espagnols, qui périrent de fatigue & de froid dans cette route pénible , à travers des montagnes efcarpées & couvertes de neiges. A cette perte se joignit encore celle des bagages. Il arriva cependant au Chili, où, avec le fecours de Paulu-lnca & du grand-prétre Villahoma, il fit reconnoître Ion autorité dans toutes les provinces qui jufqu'alors avoient reconnu celle des empereurs du Pérou ; mais les provinces voisines, & qui faifoient également partie du vaste pays connu fous le nom général de Chili, qui s'étoient gouvernées jufqu'alors par d'autres loix , ne crurent pas devoir fe foumettre à de nouveaux maîtres ; & ce ne fut qu'avec le temps qu'on parvint à les réduire par la force, comme nous le verrons ci-aprés. En cette même année 1535 les Espa-
AMERICAINES.
207
gnols entreprirent de remonter la grande riviere Orénoque ; mats, n'ayant point trouvé fur fes rives les mines riches qu'ils avoient cru y trouver , ils mépriserent le pays au point de ne faire à son embouchure qu'un très-petit établissement qu'ils appellerent Saint-Thomé , dont les habitants cultivèrent le tabac qu'ils vendoient aux Hollandois. Ce commerce leur ayant été interdit par la cour d'Espagne, & des corfaires ayant faccagé par deux fois cet établissement, il s'est réduit à rien. [1536.] Ce fut en cette année que furent conquifes les provinces de Popayan &,de Choco : leur stérilité les eût fait abandonner; mais, pour le malheur des peuplés, on y trouva des mines d'or, dont le minerai n'a besoin que d'être bien lavé. En cette même année Gonsalve Ximénès de Quéféda, bâtit la ville de Santa-Fé de Bogota, qui devint la capitale de la nouvelle Grenade. Sébastien Benalcazar y defcendoit du Popayan qu'il venoit de conquérir. Il y eut entr'eux de grands démêlés pour les limites de leurs jurisdictions, qui furent terminées à l'avantage de Quéséda. On trouva dans cette nouvelle contrée des mines de très-belles émeraudes, qui furent le principe du premier éclat de cette colonie.
208
ANECDOTES
Cortès affligé, & non rebuté des contretemps multipliés qui s'oppofoient aux fuccès des entreprises qu'il méditoit , résolut de faire en perfonne ce que fes lieutenants, par négligence , par crainte ou par incapacité , n'avoient pu faire jusqu'alors. Il fit construire à cet effet trois vaisseaux à Téhuantepec , pour l'expédition qu'il avoit en vue, les envoya à Chiametla, fans manifester encore la destination de cet armement. Mais, du moment où il jugea à propos de rendre son projet public , quantité d'Efpagnols vinrent lui offrir leurs fervices ; plusieurs familles fe rendirent à Chiametla pour passer dans la Californie, qu'on ne connoissoit point encore, & dont on regardoit la conquête comme affurée fous un général tel que Cortès, qui joignit encore à fa petite efcadre le vaisseau ramené par l'équipage d'Ortun Ximénès, après l'avoir fait réparer. Pourvu d'hommes & de munitions. Il fit route au nord avec quelques troupes de débarquement, & arriva au golfe qui fut alors appellé Mer de Cortès : (on l'a depuis nommé Mar Roxo , ou Mer Vermeille, & il porte aujourd'hui le nom de Mer de Californie.) Il remonta jufqu'au lieu où Ortun Ximénès avoit été massacré. Il y trouva une baie vaste & commode, qu'il appella la baie de Santa-Cruz, & qu'on croit être la
Américaines. 209 même que celle qu'on nomme aujourd'hui la baie de la Paz. Le débarquement fait, Cortès, après avoir reconnu le pays à quelque distance de la mer, jugea ce lieu propre à y faire lin établissement ; & , d'après cette préemption , il fait partir fes vaifteaux pour Chiametla, pour embarquer les familles ui s'y étoient rendues à dessein de passer ans la Californie, Se emmener avec elles les prêtres Se les religieux qui fe deftinoient à répandre l'Evangile dans ce pays, ainsi que de nouvelles provisions pour faire fubfifter la colonie , en attendant qu'on pût s'en procurer du pays même, en esfayant les cultures dont on le trouverait fufceptible ; mais, trois des vaifteaux qu'il avoit envoyés ayant été écartés du quatrième par la tempête , un seul d'entr'eux put rejoindre le général à Santa - Cruz , encore y revint-il fans provifions ; Se le pays où l'on s'étoit établi étant d'une nature feche Se stérile, il n'y avoit nul apparence d'y pouvoir fubfifter long-temps. Cortès, qui fe roidiftoit contre les obftacles , traverfe le golfe fur ce vaisseau qui lui étoit revenu ; &, en arrivant à la côte oppofée, il voit avec chagrin les trois autres échoués. Ce qui lui paroît le plus pressant, c'eft de repartir le plus promptement possible avec des provifions pour
3
Aneca, Amène.
O
210
ANECDOTES
sustenter les troupes qu'il avoit laissées dans la Californie ; mais, quelque diligence qu'il put faire, il ne put arriver assez tôt pour prévenir la perte d'un grand nombre de Tes gens qui périrent de difette ; Se, malgré toutes les précautions qu'il put prendre pour empêcher les autres de périr par l'excès du manger, il en perdit encore beaucoup par-là. Ce fut vers ce temps-là & dans le fort de fa détresse qu'on fit courir au Mexique le bruit qu'il avoit péri dans cette expédition. A cette nouvelle les Caciques fe préparent à fecouer le joug Efpagnol ; & ils y eussent infailliblement réussi, fi elle fe fût trouvée vraie. L'Audience de Mexico, fur les dispositions où elle vit les Me xi" cains , expédie promptement une caravelle à Cortès pour presser son retour, s'ilétoit encore vivant. Ce général, charme de trouver un prétexte aussi plausible que celui qui s'offroit d'abandonner fon projet de conquérir la Californie , le saisit fans héfiter : il repasse avec la plus grande célérité , Se arrive allez à temps à Mexico pour fauver pour la fécondé fois des ingrats qui n'avoient fait jufqu'alors que lc persécuter, Se qui ne furent pas plus reconnoissants par la fuite du salut qu'il lent avoit procuré. Il avoit laissé le relie des troupes qu'il
AMÉRICAINES. 211 avoit emmenées dans la Californie, aux ordres d'Ulloa ; mais , ayant reconnu la difficulté de faire réussir par ses propres forces , & dénué des fecours du gouvernement , la conquête d'un pays tel que celui qu'il venoit de visiter, il fentit qu'il ■ne falloit pas flétrir les lauriers qu'il avoit recueillis dans la conquête importante du Mexique , en en tentant de nouvelles où il pourroit échouer ; Se sçachant qu'Ulloa ne pouvoit subsister long-temps dans la Californie, il lui ordonna de repasser. Celui-ci, qui avoit bien senti la même difficulté, avoit prévenu les ordres de fon général, Se s'étoit hâté de le suivre. Il eft: temps de donner maintenant quelques notions d'un pays qui a été l'objet d'une infinité d'expéditions pendant un espace de près de deux cents ans. Cette partie du vaste continent de l'Amérique septentrionale, est une longue péninfule qui s'unit aux terres du nord de l'Amérique , & s'avance , nord & fud * jusques dans la zone Torride , l'efpace de douze degrés. La mer du fud baigne fes côtes à l'ouest Se à fa pointe du fud. Celles de l'est font baignées par un golfe considérable, qui s'étend du vingt-deuxieme degré latitude nord, au trente-quatrieme même latitude, où commence l'embouchure de la grande riviere appellée Oij
212
ANECDOTES
Rio collorado, ou riviere du nord. Le gissement des côtes de cette vafte péninsule n'est pas tout-à-fait nord & sud, niais plutôt nord-oueft & fud-eft. Le golfe qui fépare cette grande presqu'isle du continent dunouveau Mexique, fuit la même direction que les terres des deux côtés, dont le gissement eft le même que nous venons de dire. Ce pays a eu , dans les différents temps qui ont fuivi fa découverte, divers noms. Il est confiant que le premier qui lui fut donné, celui de Californie , eft celui qu'il conferve aujourd'hui ; c'eft celui qu'on trouve dans les Mémoires de Bernard Diaz del Caftillo, officier qui fervit fous Cortès dans l'expédition du Mexique & dans celle de la Californie dont nous venons de parler, dont il reftreint cependant l'étendue au pays qu'il avoit pu reconnaître avec fon général. Lors de l'expédition que fit, en 1577, le fameux amiral Anglois François Dracke dans la mer du sud , il aborda dans ce pays, & lui donna le nom de Nouvelle-Albion, qui fut l'ancien nom de l'Angleterre. On lui donna enfuite celui d'Isle Caroline, environ cent ans après le voyage de Dracke, en l'honneur de Charles II, roi d'Espagne , qui pendant le cours de fon regne eut singulierement à cœur la réduction de ce pays. Le pere Henri Scherera , Jéfuite
AMERICAINES.
213
Allemand, & M. Defer, ainsi que plusieurs autres géographes, lui donnent ce nom ; mais tous les efforts de Charles II pour la conquête de ce pays n'ayant eu qué de médiocres fuccès, fon ancien nom a prévalu, & l'on a oublié les autres. On n'entreprendra point de donner la vraie origine de ce nom qui paroît singulier. Les millionnaires n'ayant trouvé dans aucun des dialectes de la langue qu'on parle dans ce pays la moindre trace que les indigènes lui aient donné ce nom , ni à aucune des provinces qui la composent, quelques écrivains fuppofent que les Efpagnols l'appellerent ainsi de la chaleur brûlante du climat, & que ce nom fut originairement composé des deux mots latins calida fornax , fournaife ardente , d'où l'on fit le nom de Californie ; mais il y a lieu de croire que les écrivains qui nous donnent cette docte étymologie en font les inventeurs. D'ailleurs, la Californie n'est point du tout ce climat brûlant qu'ils penfent ; fa partie la plus méridionale n'avance pas d'un degré au-delà du tropique , & elle est située prefque toute entiere dans la zone tempérée : on sçait d'ailleurs que dans l'Amérique les pays correfpondants aux mêmes latitudes font beaucoup plus froids que dans l'ancien monde, O iij
ANECDOTES 214 Du cap Saint-Lucas , qui fait l'extrémité fud de la Californie, jufqu'à l'embouchure du Rio collorado dans le golfe, on compte que cette péninfule peut avoir de longueur deux cents quarante lieues de vingt au degré, fur des largeurs inégales. On voit dans le golfe de Californie plusieurs isles , dont les principales dans la partie du fud de cette mer font celles du Saint-Efprit, de Céralbo, de Saint-Jofeph , des Catalans, du Carmel ; & au nord on trouve celles de Tortuga , de Saint-Augustin, de Salsi puedes, ou Sauve qui peut, parce que la navigation dans la proximité de cette isle est extrêmement dangereuse ; l'isle de l'Ange-Gardien , la plus grande & la plus considérable dé toutes celles de cette mer, par fon étendue & la qualité de fon terroir; ainfi que beaucoup d'autres petites ides, à qui leur grand nombre n'a pas permis de donner des noms particuliers , ou que les relations que nous avons de ce pays ne nomment pas. Ce golfe offre à la côte orientale de la Californie une infinit# de ports, de havres, de baies, d'anfes & de cricqs, & par conféquent des facilités fans nombre pour le mouillage, & de la fureté presque par-tout.
Quoique la température de cette vaste
AMERICAINES. 215 péninsule dût beaucoup varier à raison de fa grande étendue & de Ton gissement du nord-ouest au fud-eft ; cependant on peut dire en général que ce pays eft chaud & fec, & plus que les pays du continent aux latitudes correspondantes ; parce qu'il en est détaché, qu'il n'a ni les lacs considérables, ni les grandes forêts du continent , & qu'il n'eft point dans la direction des hautes montagnes, dont les neiges Se l'efprit nitreux portent le froid à de fi grandes distances dans le continent. Ce pays, fufceptible d'excellentes cultures en beaucoup d'endroits, & notamment dans les vallées, n'a jamais été cultivé que depuis le commencement du siecle présent, que les Jésuites commencèrent à faire dans ce pays ce qu'ils ont appelle des réductions, dont nous parlerons a leurs époques respectives. Entr'autres denrées nécessaires à la vie, l'une des plus précieufes que ce pays produife est l'arbre appelle Pitahya, qui y est très-commun , & qui fait l'une des principales ressources des Californiens : fon fruit eft très-nourrissant & très-favoureux ; fa chair a beaucoup d'analogie avec celle de nos meilleures figues ; mais elle eft encore plus douce & plus délicate , & c'eft une nourriture aussi faine
qu'elle est agréable, O iv
216 ANECDOTES Les Californiens font en général grands, robustes & bien faits. Leur couleur est comme celle de prefque tous les naturels Américains, ils font bafanés. Leur caractère est l'indolence même, ou plutôt ils font d'une telle insensibilité, qu'elle les fait ressembler à de grands enfants, en qui la raifon n'est point encore développée, qu'un rien fâche & qu'un rien appaife. On ne trouve parmi eux nulle trace de police, de loix civiles ni de religion: ils ont feulement de prétendus magiciens qui font les médecins du pays ; mais pas l'ombre de culte intérieur ou extérieur. Jufqu'à l'arrivée des Jéfuites , les gens qui les ont le plus obfervés assurent que ces Sauvages n'avoient pas la moindre notion d'un Etre fupérieur à leur efpece. Ce fait contredit un peu l'opinion assez généralement reçue, qu'il n'est aucune nation , quelque barbare qu'elle foit , qui n'ait quelques notions de la Divinité, plus ou moins développées. Cependant c'est une parfaite unanimité qui attelle l'athéisme abfolu des Californiens. [1537.] Au mois de Mai de la préfente année, Cortès, non encore rebuté du projet de conquérir la Californie , malgré le peu de succès de la précédente expédition,
AMERICAINES. 217 fit partir trois vaisseaux aux ordres de François d'Ulloa. Ce nouvel aventurier fie rendit à la Californie avec fia petite efcadre. Il rangea la côte occidentale du golfe l'espace de deux cents lieues en montant au nord. Il y trouva une baie sûre, vaste & commode, qu'il appella la baie de Saint-André, du jour de la fête de ce saint qu'il y mouilla. Il prit possession de ce pays pour le roi d'Espagne, 8c au nom de Cortès, avec les cérémonies d'ufage en cas pareil. Il rencontra dans ce pays des traces de quadrupèdes, qu'il jugea être une efpece de moutons aux cornes recourbées 8c pesantes , qu'il trouva dans les diverfies courses qu'il fit & fit faire à quelque distance de la baie. En revenant fur fies pas, il parcourut divers isles du golfe; & il ne trouva rien , dans celles dont l'aspect l'engagea à les visiter, qui pût déterminer , félon lui , le gouvernement Espagnol à y faire des établissements. Cortôs , qui jufqu'alors avoit été dans la ferme croyance qu'au-delà de la Californie il devoit y avoir un détroit qui , donnant passagé de la mer du nord à l'océan Pacifique , donneroit aussi une route plus prompte 8c plus fûre pour communiquer avec les isles de l'Asie, commença pour lors à renoncer à l'espoir d'une
218 ANECDOTES découverte qui i'avoit trop long-temps flatté, & qui l'avoit engagé dans des de'penses excessives. Dégoûté de ce projet, & rebuté fur-tout par les contradictions fans nombre qu'on, lui faifoit éprouver chaque jour dans un pays, théâtre de fa gloire, qu'il avoit conquis Se fournis à la domination de maîtres ingrats , il réfolut de quitter le Mexique, Se de repasser en Efpagne , pour y demand'er juftice des chagrins qu'on ne ceffoit de lui donner ; niais, malgré fes dégoûts, il ne put effectuer fon projet que trois ans après ; Se, pour combler la mesure de fes peines, il trouva la cour de Madrid fi prévenue contre lui par fes ennemis, qu'il attendit inutilement cette juftice qui lui étoit due à tant de titres, pendant fept autres années. Le chagrin qu'il conçut de la préférence qu'on donnoit à fes envieux , lui coûta la vie , qu'il perdit le 2 Décembre 1547 , en allant à Cadix voir fa fille. Les Indiens qu'il avoit fournis honorèrent fa perte de leurs regrets quand ils l'apprirent , en convenant de bonne foi que fi, lors de la conquête, il les avoit quelquefois traités avec sévérité , il falloit plus l'imputer aux circonstances qu'à fon caractère naturellement juste Se généreux ; Se que dans toutes les occasions où ce grand homme avoit été libre d'agir d'à-
AMERICAINES. 219 près fon cœur, ils n'en avoient éprouvé que justice, douceur & clémence. [1538.] En cette année Alvar Nunez Cabéfa de Vacca, qui avoit été de la malheureuse expédition de Pamphile de Narvaez dans la Floride, arriva à Mexico, après onze* ans d'absence, avec trois autres compagnons de Tes malheurs, Cortillo , Dorantos, & un negre nommé Estevanico. Le récit que fit cet homme des richeffes de certains pays qu'il avoit parcourus dans l'intérieur du continent septentrional de l'Amérique , récit confirmé par le témoignage de lès compagnons d'infortune: celui qu'en fit dans le même temps Marc de Niza , Franciscain , & provincial dés pays où il avoit établi des mi fiions & où il avoit prêché lui-même trois -mois la foi Chrétienne ; d'après le rapport d'un frere lai de fon ordre, qui s'étoit avancé dans les terres plus de deux cents lieues au-delà & au nord de Culiacan; déterminèrent à faire la conquête de ces pays fi riches & fi vantés. Cortès & le vice-roiMendoza fe concertèrent fur cette importante entreprife; mais aucun des deux ne voulant céder à l'autre l'honneur de cette conquête ima-
220 ANECDOTES ginaire, Cortès, qui fe voyoit plus que jamais perfécuté par les diverfes cours de judicature , qui avoient pris l'esprit de l'Audience de Mexico dont elles dépendoient, & qui les voyoit prononcer chaque jour fur Tes droits aussi despotiquement que l'eût pu faire l'empereur luimême , reconnut plus que jamais la sagesse du confeil qu'il avoit donné à ce prince de ne jamais envoyer des gens de robe dans l'Amérique ; qu'ils y ruineroient tout. Convaincu donc de la justesse de fes avis à cet égard , il fentit que le plus fage parti pour lui, étoit de quitter le Mexique, fans quoi il ne pourroit jamais ni fe soustraire à leurs vexations, ni en obtenir juftice de la cour d'Efpagne ; mais il ne fut pas plus heureux à ce dernier égard qu'il l'avoit été jusqu'alors, & il mourut à la peine, comme on l'a dit ci-dessus. Le vice-roi Mendoza , aidé de l'Audience de Mexico, n'eut pas de peine à l'emporter fur Cortès, dont la gloire l'ossusquoit, & dont les fervices mêmes lui impofoient une forte de reconnoissance dont elle vouloit s'affranchir. Il fit deux armements , l'un maritime , qu'il confia à Alarçon , avec ordre de remonter au nord le long de la Californie occidentale jusqu'au 52e degré, pour fe joindre, à cette latitude , avec l'armée de terre , dont le
AMERICAINES.
221
commandement fut donné à François Vasquez de Coronado. Cette armée fut compofée de mille hommes d'élite , & on eut foin de la pourvoir de tout ce qu'il falloit, non-feulement pour conquérir le pays désigné, mais pour faire les établissements néces faires dans les pays conquis ; mais quand l'armée s'y fut rendue, les Efpagnols n'y trouvèrent rien de ce que le vice-roi s'en étoit promis, d'après les récits pompeux qu'on lui avoit faits de ses richelTes : on ne trouva qu'un pays fertile , où un travail modéré auroit enrichi fes habitants. Mais des richelTes qu'il falloit acquérir par le travail de la culture , n'étoient pas de l'efpece de celles que les Efpagnols cherchoient : on leur avoit dit qu'il s'y trouvoit de l'or & des perles en abondance , & ils n'y trouvoient ni or ni perles. A peine y eurent-ils séjourné un mois, qu'ils voulurent revenir à Mexico. Le général Vafquez de Coronado s'enquit, dans fa nouvelle conquête, des royaumes d'Axa & de Quivica ; Se fur le récit qu'on lui en fit, il prit un détachement de fon armée , avec lequel il pouffa trois cents lieues plus loin , où il ne trouva qu'un pays vaste , Uni, fertile , abondant en gibier & en fruits de toute efpece. Quelques Efpa-
222
ANECDOTES
gnols plus fages que lui , enchantés de la beauté du pays, desirerent d'y faire un établissement ; mais pour le consolider Coronado eût été obligé de prolonger fon séjour, & il avoit la plus grande impatience de retourner à Mexico. La difette , la fatigue , l'ennui, les maladies, & fur-tout le regret d'être venus de fi loin , fans fruit, chercher des richeffes imaginaires , firent périr la majeure partie de fon armée ; & il ne resta dans le pays découvert, que quelques Indiens qui préférèrent ce féjour à la dépendance cruelle fous laquelle ils gémiffoient dans le Mexique , deux religieux & un Portugais, qui y furent tous tués par les naturels du pays , fauf le Portugais qui ne revint à Panuco que long-temps après. Alarçon avec fon efcadre ne fît pour tout exploit que planter des croix dans les divers pays où il vint atterrir ; mais n'ayant aucune nouvelle de l'armée de terre à la hauteur où il devoit la joindre, il revint à la nouvelle Espagne, & fut disgracié par le vice-roi. La perte de fon crédit lui fit prendre le parti de la retraite; il quitta le fervice, & demanda à Cortès un établiffement fur ses vastes domaines, ce que Cortès lui accorda volontiers. Il n'y mena qu'une vie languissante , & mourut depuis de chagrin, au moment où la cour
AMERICAINES. 223 Je faifoit chercher pour lui donner le commandement d'une nouvelle expédition. Le vice-roi employa inutilement, dans cette expédition qui fit tant de bruit & si peu d'effet, Ton crédit Se fes richeffes ; mais .s'il perdit beaucoup de ce côté, il acquit un accroissement de puiffance en privant Cortès de l'appui d'un homme dont l'attachement pour Ton ancien général étoit un obstacle à de plus grands chagrins qu'on eût bien voulu lui donner. . Pierre de Alvarado commandoit alors en chef dans la province de Guatinala, qu'il avoit conquife & peuplée pat ordre de Cortès, à la fortune duquel il avoit toujours été fort attaché. Mais, comme fa préfence n'étoit plus nécessaire dans ce pays-là , vu le bon ordre qu'il y avoit établi, il eut ordre de fe rendre au Pérou avec fept vaiffeaux , Se de porter du fecours à Pizarre Se Almagro. Cortès ne tarda pas à s'appercevoir combien le vice-roi Se l'Audience du Mexique fe prévaloient contre lui de l'abfence d'Alvarado ; ce qui l'engagea encore plus à repaffer en Espagne, projet qu'il avoit formé depuis long-temps , Se qu'il fongea à réaliser le plus promptement qu'il fe pourroit, fur-tout lorsqu'il vit Alvarado , fa créature , l'abandonner pour fe lier d'intérêt avec le vice-roi Mendoza, son plus cruel
224
ANECDOTES
ennemi, avec lequel, avant son départ, Il eut encore les discussions les plus vives Se les plus capables de lui taire hâter son retour en Europe ; retour, qu'il effectua enfin , mais dont il ne tira pas l'avantage qu'il espéroit Se qu'il eût dû en retirer, fi on lui eût rendu la justice qu'il méritoit. On fie rappellera que dans l'accommodement qui s'étoit fait entre Almagro Se Pizarre fur les prétentions du premier, Pizarre étoit convenu, au cas qu'Almagro ne fût pas satisfait de fon partage, de lui faire raifion fur fies prétentions. Celui-ci ne trouva pas apparemment que le gouvernement du Chili remplît ce que la cour d'Espagne avoit voulu faire pour lui ; Pizarre crut de son côté que fon collègue avoit ce qu'il pouvoit justement prétendre. De cette différence dans la' façon de juger entre deux collègues devenus rivaux, résultèrent des animosités. La raifion ne susfifiant point pour juger des prétentions fi opposées, le fort des armes en décida. Soit que Pizarre fie crût nécessaire ailleurs , fioit, comme il affectoit de le dire , qu'il répugnât à combattre fon ancien ami, Si le coopérateur le plus zélé de fies fiuccès, Fernand fon frere fie chargea de ce foin. Les deux partis fie rencontrèrent fur les bords de l'Apurimac , le 6 Avril de cette année (1538). Almagro, battu Se fait prisonnier,
AMÉRICAINES.
225
prisonnier, fut juge allez coupable, puisqu'il étoit malheureux ; & lorsqu'en le facrisioit à des ressentiments particuliers, on difoit que l'auteur des troubles ne devoit pas vivre , qu'il falloit l'immoler à la tranquillité publique; en conféquence il porta fa tête fur l'échafaud. Les partifans d'Almagro, pour ne pas rendre leur projet de vengeance inutile, ne précipitèrent-rien , & attendirent dans le silence l'occasion d'éclater fans rifque. Fernand étoit passé en Espagne pour justifier la nécessité où il s'étoit trouvé de févir aussi rigoureusement, ou pour faire approuver fa conduite , félon la maniéré dont il y verroit les efprits difpofés, & fon éloignement parut avoir étouffé tous les ressentiments : tout fut fi calme & fi tranquille , que Pizarre crut n'avoir rien à craindre des fuites de cette exécution. Valdivia, après le départ d'Almagro, continua le projet de réduire le Chili entier à l'obéissance des Espagnols. L'Inca Manco, dans les circonstances de cette divifion des forces Espagnoles, projetta d'affranchir fon pays du joug de ces barbares étrangers , & les peuples poussés au défefpoir entrèrent dans ses vues. Pour des peuples simples le projet fut très-bien conduit , & le secret si bien gardé , qu'il s'en fallut peu que la confpiration n'eût le fuccès le Anecd. Améric, P,
226
ANECDOTES
plus complet. Cuzco fut furpris par les Péruviens qui ne purent tuer que fix cents de leurs ennemis. Fernand Pizarre & ses freres furent assiegés dans Lima , & eurent une peine infinie à s'y foutcnir. Dans ces circonstances critiques, le marquis François Pizarre étoit assiegé luimême dans fa ville de Los Reyes, & ne pouvoit leur être d'aucun fecours, en ayant befoin pour lui-même ; mais fon bonheur lui en ménagea d'où il devoit le moins F attendre. Cortès avoit envoyé plufieurs vaisseaux, aux ordres de Diego Hurtado , pour reconnoitre les côtes de la nouvelle Efpagne. Une violente tempête en avoit fait périr une partie, l'autre étoit restée dans les ports, dans le plus mauvais état. Une seconde expédition du même genre n'eut pas un meilleur succès. La fortune sembloit avoir abandonné cet homme fi célebre ; mais il voulut fe confoler de fes difgraces , en envoyant des fecours au marquis Pizarre qu'il sçavoit être en péril. Il fit partir deux vaifleaux chargés d'armes & de munitions, fous les ordres de Fernand Grijalva , & qui arrivèrent heureufement à leur destination. Avec ce fecours, Pizarre fe délivra de la multitude effroyable d'Indiens qui l'assiégeoient. Plein de reconnoissance pour le fervice eflen-
AMÉRICAINES.
227
tiel que lui avoit rendu Cortès dans la circonstance critique où il se trouvoit, il récompensa magnifiquement fes libérateurs , & chargea Grijalva d'un préfent confidérable pour la femme de Cortès, que ce lieutenant infidele retint pour luimême ; &, de peur que Cortès informé ne l'obligeât à le remettre , il prit une autre route que celle du Mexique, où il ne rentra plus depuis. L'Inca Manco , défefperé d'avoir manqué fou coup, & fentant tous les malheurs auxquels il alloit expofer fa nation s'il s'obstinoit à lutter contre la fortune des Efpagnols, congédia lui-même fes troupes, qui, dénuées de chefs, fe retirèrent chacune chez elles ; ainsi tout se pacifia de foi-même. Mais les vainqueurs ne furent pas plutôt tranquilles du côté de leurs ennemis, qu'ils fe diviferent entr'eux; l'avarice & la jalousie du commandement excitèrent entre les principaux des guerres cruelles ; & l'esprit de discorde fut pouffé à un tel excès ,.qu'ils y périrent tous , & qu'aucun d'eux ne put voir le fuccès complet de cette grande entreprife. [1538.] En cette année Gonsalve Pizarre décousit les fources de l'Amazone , dont Vincent Pinçon, l'un des compagnons de CoP ij
228
ANECDOTES
lomb , avoit découvert l'embouchure en 1500. Orellana, lieutenant de Gonsalve Pizarre, s'embarqua fur ce fleuve, & en parcourut toute l'étendue. Il eut à combattre dans ce voyage un grand nombre de nations Sauvages qui embarrassoient avec leurs canots la navigation de ce fleuve , ou qui dit rivage l'accabloient de leurs fléchés. Le spectacle de ces peuples imberbes, qui offrait à l'imagination exaltée des Efpagnols des armées de femmes guerrieres, leur fit donner à ce grand fleuve le nom de riviere des Amazones , au lieu de celui de Maragnon , qu'il portoit ci-devant. Ce voyagé d'Orellana n'infpira pour-lors que de la eu' riosité, que les guerres civiles qui désoloient le Pérou ne permirent pas de fatisfaire alors ; & ce ne fut que lorfque les efprits furent calmés, qu'on s'occupa dé fuivre cette première découverte.
[1538.] Ce fut en cette année que les Espagnols abandonnèrent Buénos-Ayres, pouf aller fonder l'Assomption à trois cents lieues plus avant dans les terres. Le bétail à cornes qu'ils y avoient laissé fe multiplia tellement dans l'efpace de quaranté ans au moins que cet établissement fut abandonné, qu'au retour perfonne ne dai-
AMERICAINES.
229
gna fe l'approprier. Ces animaux font devenus depuis un objet de commerce trèsutile. [ 1540.] L'évêque de Plaifance envoya en cette même année quatre vaisseaux pour reconnoître le détroit de Magellan : ils y entrèrent & le reconnurent ; mais , y ayant été accueillis d'une horrible tempête, trois de ces quatre vaisseaux furent brifés ; le quatrième échappa à la fureur de l'orage. Les équipages des trois vaisseaux brifés ayant eu le bonheur de fe fauver à terre, félon le pere Fouillée, ils fondèrent, dans les environs du lieu de leur naufrage, une colonie, mais dont il convient qu'il n'est gueres plus possible de déterminer la situation, que l'efpece de police qu'ils ont adoptée ; parce que, félon ce même auteur, les descendants de ces naufragés écartent avec foin tous les étrangers qui abordent fur ces côtes. Si le fait étoit feulement probable , il feroit plus que probable que leur constitution, altérée par le climat, les auroit rendus infociables & fauvages ; car tout homme tâche de fe rapprocher des individus de fon efpece ; & les connoissances que ceux-ci ont reçues de leurs auteurs devroient plutôt exciter P iij
230
ANECDOTES
leur curiosité de voir des Efpagnols, que leur inspirer des craintes. Cortès s'étant brouillé avec Mendoza,viceroi du Mexique, il prit le parti d'abandonner tout-à-fait ce pays, le théâtre de fa gloire, & la fource des chagrins qu'il éprouvoit depuis la conquête qu'il en avoit faite. Il suivit, difent les auteurs Espagnols, l'empereur Charles-Quint au siege d'Alger, avec ses deux fils ; mais , malgré fon expérience en fait de guerre, il y eut la mortification de n'être jamais confulté , S£ celle de voir rejetter l'offre qu'il fit de se rendre maître de cette ville, avec les seuls malades de l'armée impériale, lorsque l'empereur prit le parti d'en lever le siege, [1541.] Orellana enleve à Gonfalve Pizarre un brigantin avec lequel il remonte le Maragnon. Des Indiennes qui fe trouvent en grand nombre au lieu où il voulut prendre terre , s'oppofent à fon débarquement. De retour en Espagne, il exagere les dangers qu'il a courus en égorgeant des femmes prétendues guerrieres, & la chancellerie lui donne des lettres qui le nomment généralissime du fleuve des Amazones ; origine du changement du nom de ce fleuve, & de la fable d'un peuple de femmes
AMÉRICAINES.
231
guerrieres qui formoient un Etat à part, 8c fe perpétuoient de même qu'on le dit des prétendues Amazones de l'antiquité. Pierre de Alvarado , revenu du Pérou, comblé de richesses par Pizarre & Almagro , qui vouloient écarter de ce pays un concurrent qu'ils redoutoient, obtient de l'empereur, au préjudice de Cortès, une commission pour faire des découvertes dans la mer du sud. Un homme du mérite du conquérant du Mexique ne pouroit être' fans envieux , & ses ennemis étoient parvenus à rendre fa conduite suspecte au confeil de Madrid. Alvarado fait construire douze vaisseaux de haut bord , une galere & plusieurs bâtiments de transport, qu'il pourvut d'hommes , de chevaux , d'armes & de munitions de toute efpece. Cet armement formidable , qui lui coûta des sommes immenses, ne produisit rien du tout. Alvatado , ayant appris que le commandant de Xalisco étoit assiégé par les Indiens révoltés , vole à fon fecours ; & , voulant les chasser d'un polie très-avantageux qu'ils occupoient, il fut écrafé, avec prefque toute fon armée, par les rochers que les Indiens firent rouler fur les assaillants. Les vaisseaux dénués de monde furent abandonnés , & périrent dans le port où ils avoient été laissés.
P iv
232
ANECDOTES
[1541.] Le projet de réduire entièrement le Chili, interrompu par les guerres civiles du Pérou, fut repris en cette année par Valdivia , qui en avoit commencé l'exécution fous les ordres d'Almagro. Ce chef pénétra dans le Chili avec une facilité extraordinaire, les peuples étant occupés de leurs récoltes, qu'ils ne voulurent point interrompre; mais , dès qu'ils les eurent mises en fureté , on prit les armes de toutes parts. Les indigènes, pendant dix ans que dura cette guerre, firent de grandes pertes, & les cantons qui fouffrirent le plus prirent le parti de se foumettre , tandis que d'autres, quoiqu'avec un désavantage presque continuel, ne cefferent de combattre pour le maintien de leur liberté. Cependant les partifans du vieil Almagro n'avoient point perdu de vue le projet de le venger: depuis le départ de Fernand Pizarre pour l'Espagne, qu'on scavoit avoir facrifié à ses ressentiments particuliers le malheureux Almagro , toute haine paroilîoit étouffée ; ils fembloient même n'avoir d'autre objet que de gagner la bienveillance du marquis son frere; Se, à la faveur de la confiance qu'ils sçurent infpirer , ils vécurent tranquilles, fe rap-
AMÉRICAINES.
233
procherent insensiblement , & fe réunirent , fans fe faire soupçonner, au fils de l'homme qu'ils regrettoient, & jurèrent tous la mort de François Pizarre. Au jour marqué dans le mois de Juin de cette année (1541), ils traverfent en plein midi les rues de Lima, fans exciter la moindre émotion, entrent au palais de Pizarre , & massacrent fans obstacle ce gouverneur au milieu d'une ville qu'il avoit fondée, au milieu de fes parents, de fes amis, de fes créatures ; & ceux qu'on sçavoit les plus difpofés à le venger font massacrés de même. La fureur s'étend ; tout ce qui paroît dans les rues est traité en ennemi. L'avarice fe joint à la vengeance : les plus riches font cenfés les plus.attachés à l'ancien gouvernement ; leur opulence devient leur crime. Une ville prife d'assaut, & abandonnée à la fureur du soldat, n'offre pas un tableau plus affreux. Ce font enfin des brigands qui reprennent fur d'autres brigands un butin dont on les a frustrés. Le jeune Almagro , substitué à Pizarre, profcrit tout ce qui a fervi ce général : les anciens magistrats sont déposés, ainfi que les chefs des troupes. Les tréfors du prince, les biens des profcrits & des abfents, deviennent la proie de l'ufurpateur. Ses complices, malgré l'horreur que leur ins-
234
ANECDOTES
pire la cruauté du tyran , font forces de l'appuyer : s'il s'en trouve quelqu'un qui laide percer ses remords, il périt en secret ou .fur l'échafaud. Le Pérou reconnoît les loix de ce monstre. Heureufement fes talents militaires n'égalent point fa cruauté. Jean d'Herrada, le guide de l'usurpateur, périt dans le défordre affreux que luimême a fait naître. Pedro Alvarez a réuni un grand nombre des partisans de l'ancien gouvernement ; l'inexpérience du jeune Almagro le fait tomber dans les piégés que lui tend cet homme rufé , qui l'a* muse fans lui laisser les moyens de le combattre. [1542.] Le licencié Vaca de Castro , envoyé d'Efpagne pour juger les meurtriers du vieil Almagro, arrive au Pérou fur ce* entrefaites. Comme il devoit être chargé du gouvernement au cas que Pizarre ne fût plus, tous ceux qui n'étoient pas vendus au tyran s'empresserent de reconnoître fon autorité. Caflro, aussi décidé que s'il eût vieilli dans la profession des armes» profite de leur ardeur, & les mene à l'ennemi. On fe rencontre à Chappas, le 16 Septembre de cette année. Les deux armées y combattent avec une fureur & une opiniâtreté inexprimables. La victoire
AMÉRICAINES.
235
long-temps incertaine fe décide pour l'armée de Vaca de Caftro ; les rebelles les plus coupables fe précipitent fur les armes des vainqueurs , Se provoquent leur vengeance en s'accufant chacun d'avoir tué Pizarre. Leur chef est pris , & expie fur un échafaud les horreurs dont il s'étoit rendu coupable. Valdivia cependant étoit encore occupé à la réduction du Chili : il continua d'y faire la guerre cette année & les suivantes, pendant que Vaca de Caftro travailloit à étouffer dans le Pérou jusqu'aux semences des divisions, & à pacifier tout dans ce malheureux pays inondé de fang depuis 1530, & cl*.venu le théâtre de tant d'horreurs & de crimes. Ce fut fous la fage adminiftration de ce nouveau gouverneur que Gomez d'Alvarado fournit le pays de Guanaca. Chêves en fit autant des pays de Conchacos. Pedro de Vargara mit fous la domination des Efpagnols celui des Pacamores. Jean Perez de Vargara fe rendit maître du canton de Chachapoïas. Alonze de Mercadillo s'empara de la province de Mullubamba. Enfin le licencié Caftro de Vaca , voyant tout le pays tranquille & fournis , la bonne intelligence régner entre les chefs , appliqua fes foins à faire de nouvelles découvertes , Se à ouvrir ces fources de richef-
236
ANECDOTES
ses qui, en allumant l'ambition de la cour d'Efpagne,lui devinrent aussi funestes, par l'ufage qu'elle en fit pour porter le trouble dans les Etats voisins, que leur acquisition l'avoit été par la dépopulation de (es Etats d'Europe : plaies qui, avec les maladies apportées du continent Américain, & l'expulsion des Maures , ont plus dévasté l'un des plus beaux royaumes de la terre, que les trois fléaux les plus redoutables, ' la guerre, la peste & la famine réunis. Il fit exploiter les mines de Cuzco & celles du Potofi qu'on découvrit dans ce tempslà , 8c qu'on exploite encore, mais avec moins de bénéfice que par le pafle. [1542.] Jean Gaétan découvrit en cette année plufieurs isles dans la mer du sud, entre le neuvième & le vingtième parallèle au nord de la ligne, 8c à des longitudes différentes. Il aborda à la nouvelle Guinée, ou plutôt, félon ce qu'on peut inférer de ses Mémoires, à la Nouvelle-Bretagne, où Dampierre après lui découvrit le passage qui porte fon nom. [1542. ] Le vice-roi Mendoza réfolut de réduire les Indiens de Xalifco & de la NouvelleGalice, qui s'étoient révoltés, d'envoyer re-
AMERICAINES.
237
connoître plus particulièrement les côtes occidentales de la Californie & de l'Amérique , & de faire reconnoître les ifles du Ponent, qu'on a depuis appellées Mariannes ou Philippines. Il réussit à calmer les féditions , s'étant porté en personne à Xalisco. Rey-Lopez, avec cinq vaisseaux, découvrit les ifles des Larrons, & fe rendit à Mindane , la plus orientale des Philippines ; mais ayant perdu la plupart de fes vaisseaux , il vint relâcher aux Moluques, où il fut fi mal reçu des Portugais , qu'il mourut de chagrin à Amboine. Les trilles refies de cette expédition, consistant en quelques religieux & quelques laïques, revinrent en Europe par le Cap de BonneEspérance, JeanRodrigues de Cabrillo, avec deux vaifleaux , reconnut les côtes occidentales de la Californie, jusqu'au quarante-quatrieme degré de latitude feptentrionale. Le défaut de provisions 8c un froid excessif, l'obligèrent de revenir fur fes pas ; il rentra le 14 Avril 1443 dans le port de la Nativité. Les expéditions du même genre furent fufpendues jusqu'en 1551. [1544.] Jufqu'alors le Pérou n'avoit été fournis qu'à l'Audience royale de Panama. Trop éloignée pour maintenir le bon ordre dans
ANECDOTES 238 le pays conquis , & trop foible pour faire respecter fes décrets à une distance fi considérable , la cour d'Espagne, pour remédier à ce défaut, établit en cette année un tribunal suprême à Lima , & Blasco Nunez de Vela le présida comme vice-roi. Il s'agissoit dans ce pays, où le levain de tomes les paillons fermentoit encore, de réprimer l'avarice qui vouloir s'enrichir fans travail, la vengeance s'exercer sans crainte , la licence méconnoître tout frein, l'inquiétude & l'ambition qui vouloient tout renverser ; de contenir dans les bornes des gens qui s'étoient accoutumés à tous les crimes, & qui depuis long-temps méconnoissoient toutes les loix, dont la fureur brutale vouloit jouir de tout, ou détruire tout ce dont elle ne pouvoir jouir : tel étoit à peu près la disposition des efprits, lorfque le nouveau vice-roi arriva. Il falloit tout changer, ramener à des principes d'équité l'injustice même, plier ail joug des hommes féroces & fans mœurs, changer des monstres en hommes ; mais Nunez n'avoit ni la patience, ni l'efprit de conciliation , ni le génie qu'il eut fallu pour l'exécution de ce grand ouvrage : il avoit du courage &£ de la droiture ; mais ces qualités naturelles, qui étoient prefque des défauts dans la situation critique où
AMERICAINES. 239 étoient toutes choses dans ce pays-là, ne pouvoient que l'empirer, & le vice-roi commença à remplir fa million fans égards aux lieux , aux perfonnes ni aux circonftances. Il publia les ordonnances de la cour d'Efpagne , qui portoient que les terres dont les conquérants s'étoient emparés ne passeroient pas à leurs successeurs, qui pri— voient de leurs possessions tous ceux qui avoient eu part aux difcordes civiles ; qui affranchissoient de toute servitude les Indiens que les évêques, les prêtres & les moines avoient fait esclaves, & qui déclaraient libres à la mort de leurs maîtres tous ceux dont les 'particuliers s'étoient fait une propriété ; qui ordonnoient qu'il n'en fût plus employé aucun à aucune espece de '.travail fans le payer ; qui déchargeoient les Caciques de l'obligation de fournir des vivres, des guides, des porteurs aux Espagnols qui voyageoient : mais l'autorité de la cour d'Espagne, fi active pour le mal, perdoit toute fa force pour le réparer. Un changement fi peu prévu étonna tous les intéressés : de l'étonnement on passe à l'indignation, au murmure, à la l'édition ; le vice-roi est dégradé , mis aux fers, relégué dans une ifie déserte. Gonzale Pizarre , occupé d'une expédition
240
ANECDOTES
difficile dans le temps où commencèrent les troubles qui firent la perte de son frere, ne put jouer aucun rôle dans les difcordes ciyiles auxquelles la mort d'Almagro avoit donné lieu. L'anarchie qu'il trouva établie à son retour , lui donna la pensée de se saisir de l'autorité. Son nom & les forces qu'il ramenoit ne permirent pas de s'oppofer à fa prétention ; mais il fe cou' duisit de telle maniéré que Nunez fut regretté. Il fut tiré de fon exil, 8c bientôt il fe vit assez de forces pour inquiéter l'usurpateur. Le feu des difcordcs civiles, rallumé avec plus de fureur qu'auparavant» fit de plus grands maux ; on ne demandoit ni ne faifoit grâce dans les deux partis» Les Péruviens, victimes de l'un & de l'autre , étoient forcés d'aider les tyrans auxquels le fort des armes les foumettoit. [
1545.]
Enfin une bataille décisive, donnée en Janvier de cette année fous les murs de Quito, fit triompher la rébellion; Nunez & la majeure partie de ceux qui s'étoient rangés de fon parti, y furent massacrés. Pizarre prit de-là le chemin de Lima. Se5 partifans agitèrent long-temps de quelle maniéré il y feroit fon entrée, pour qu'elle eût toute la pompe d'un triomphe; & le vainqueur fe crut très-modeste de n'en' trer
AMERICAINES. 241 trer qu'à cheval , précédé par Tes .lieutenants à pied , ayant quatre évêques à Tes côtés, & suivi des magistrats. Les rues furent jonchées de fleurs. L'air retentissoit du fon des cloches & des instruments. Ces hommages rendus à un homme lier & borné, achevèrent de lui tourner la tête, S& dès-lors il ne parla & n'agit qu'en despote. [ 1545.] Carthagene, bâtie en 1527 par Hérédia, est pillée par des corsaires François, qui y firent un butin immense. Valdivia faifoit la guerre au Chili depuis 1541 fans discontinuer. Les Indiens de ce pays défendoient leur liberté, mais avec un défavantage prefque continuel; & ils devoient succomber à la longue, comme ils firent, fous les efforts d'un peuple exercé dans l'art affreux de la guerre. Un vieux général Indien , que son âge & fes infirmités avoient forcé de renoncer au métier des armes , entendant parler des pertes continuelles des Indiens, & affligé de voir les fiens conflamment battus par une poignée d'étrangers , reprit un moment d'énergie : il leva treize mille hommes, dont il forma treize compagnies qu'il fit marcher à la file les unes des autres contre les Espagnols, avec ordre, à mesure qu'elles feroient rompues par l'en-
Anecd. Amène,
Q
242
ANECDOTES
nemi, de se rallier sous la protection de la derniere. Cet ordre constamment fuivi dérouta les Efpagnols. Ils enfonçoient successivement tous les corps , fans pouvoir profiter de leur déroute. Vald'ivia déconcerté , & voyant que ce nouveau genre de combat l'écraseroit à la fin fans ressource, ordonne la retraite vers un défilé où il comptoit pouvoir Te rendre & se défendre ; mais il avoit à faire à un ennemi qui avoit tout prévu , & qui ne lui donna pas le temps d'y arriver. Les Indiens s'en étaient emparés par des routes qu'ils connoissoient ; ils enveloppèrent les Espagnols, & les masfacrerent tous fans en excepter un seul. On dit, & il faut en croire les historiens Efpagnols fur ce fait, que Valdivia étant tombé au pouvoir de ses ennemis, on lui verfa de l'or fondu dans la bouche ; & que le Cacique, son vainqueur, dit en lui faifant souffrir cette efpece de supplice trop mérité : « Abreuve-toi donc de ce métal » dont tu es fi altéré. » Les vainqueurs profitèrent de leur victoire pour porter la désolation & le feu dans les établissements Européens. Plusieurs furent détruits, & tout le Chili étoit perdu pour les Espagnols, s'il ne fût venu du Pérou des forces assez confidérables pour garder les polies les mieux fortifiés»
Américaines.
243
On s'étendit par la fuite dans ce pays » mais ce ne fut qu'avec beaucoup de peine, & de temps ; & de tous ceux où les conquérants de l'Amérique méridionale ont porté leurs armes, c'est celui qui leur a coûté & qui leur coûte encore le plus à soumettre. Les Chiliens indépendants font ceux d'Aranco & de Tucapel, & tout ce qui est au fud de la riviere de Biobio. Ces peuples à qui la nature fournit leur subsistance fans travail, trouvent dans les seuls arbres du pays de, quoi fe nourrir & fe défendre contre les tyrans qui veulent les opprimer. Plus semblables aux Sauvages du nord de l'Amérique qu'aux Péruviens leurs voisins, ils combattent fans celle en gens qui font peu de cas de la vie au prix de la liberté , & qui, vaincus dans un endroit, retrouvent par-tout où il y a des fruits une nouvelle patrie. Ils décident la guerre en un moment * invitent leurs voisins à s'unir à eux, ce qui fe fait avec tant de célérité & de secret, que c'est très à propos qu'ils appellent cette invitation le vol de la fleche, Ils tombent la nuit fur le premier établissement Efpagnol qui fe trouve à leur portée , massacrent Les hommes sans pitié , & n'épargnent que les femmes qu'ils enlevent, Ils attaquent les poftes les mieux' fortifiés, & les emportent quelquefois; s'ils
Q ij
244
ANECDOTES
échouent, ils fe retirent à quelque distance, & vont fondre d'un autre côté : s'ils font poursuivis, & qu'ils puissent gagner un lieu d'un accès difficile, ils fe croient vainqueurs ; la tcte d'un seul Efpagnol leur tient lieu d'un triomphe complet. Avec cette opiniâtreté à pourfuivre fes ennemis , ce peuple doit vaincre à la longue ; un mélange d'attaque & de fuites le rend indomtable. La guerre est un jeu pour eux ; ils n'en craignent pas la durée, & ne demandent jamais la paix. Malgré leur fierté, les Efpagnols font forcés de faire toutes les avances. Les Chiliens font robustes, agiles, bien faits, courageux. De tous les peuples du Nouveau-Monde, sujets de la domination Espagnole, ils font les moins maltraités. La valeur avec laquelle ce peuple a défendu fa liberté, leur a fait obtenir des conditions plus avantageufes que tout autre , lors môme qu'ils ont eu le malheur de la perdre. Ce pays jouit de l'avantage singulier d'être l'un des plus fains du continent méridional. Le voisinage des Cordelieres lui donne une température délicieufe. Il y a quelques mines d'or qui ne font pas d'un riche produit ; mais la mine de Coquimbo, qui produit le meilleur cuivre du monde, eft une richesse réelle. La fertilité du Chili
AMERICAINES.
245
est prodigieufe ; tous les fruits d'Europe fe font perfectionnés dans cet heureux climat ; les récoltes de grains y donnent audelà de cent pour un. Le peu de marchandifes d'Europe dont les Chiliens fassent emplette , fe payent par eux avec des bœufs, des chevaux. Les Efpagnols qui veulent trafiquer, s'adressent aux chefs : s'ils en obtiennent la permission, ils parcourent le pays, donnent leurs marchandifes à tous ceux qui en demandent, & quand toutest distribué ils annoncent leur départ; alors on leur livre tout ce dont on eft convenu : on n'a pas d'exemple de la moindre infidélité, Se le trafiquant est efcorté jufqu'à la frontière avec fes effets. La cour d'Efpagne a févérement profcrit le commerce d'eau-de-vie avec ces peuples, & les négociants ont tant de fois été les victimes de leur avidité à cet égard , qu'ils ont reconnu combien il leur importoit de se soumettre à cette fage loi. Ces Sauvages n'avoient pas plutôt fenti les effets de l'ivreffe ,-qu'ils massacroient tout ce qu'ils rencontroient d'Espagnols, & qu'ils portoient la défolation dans leurs établissements. Revenons à l'hiftoire du Pérou. Si Gonfale Pizarre eût eu quelque jugement, & un peu de modération , il lui étoit facile de fe rendre indépendant, & tous fes partifans l'en pressoient. Le
Qiij
246
ANECDOTES
plus grand nombre étoit indifférent fur cet événement, le relie eût été forcé d'y confentir ; mais fa cruauté aveugle, l'on insatiable avarice , fon orgueil intolérable , changèrent ces dispositions de la part de ceux même qui lui avoient été le plus attachés, & tous foupiroient après un changement : heureufement l'Espagne s'occupoit de rétablir l'ordre dans ce pays agité de tant d'orages. [1548.] Le libérateur tant desiré fut le licencié Pedro de la Gafca. A fon arrivée, l'escadre, les provinces des Montagnes, & tous ceux qui, cachés dans des déferts, des cavernes où des forêts, fuyoient la tyrannie de Gonzale Pizarre, fe déclarent pour le nouveau gouverneur. Pizarre, dans cette révolution, ne voyant pour fe foutenir de ressource que dans la victoire, prend la route de Cuzco pour combattre. L'armée royale & la sienne fe rencontrent près de cette ville , le 9 Juin de cette année. Au premier choc Pizarre fe voit abandonné de ses meilleures troupes. Un de fes lieutenants lui confeilla de chercher une mort glorieuse, en fe précipitant dans les bataillons ennemis : cet homme lâche , comme le font les tyrans, aima mieux te rendre, & périt fur un échafaud. Carjaval,
AMERICAINES. 247 plus féroce que lui , fut écartelé. Cet homme abominable le vanta en mourant d'avoir massacré de fa main quatorze cents Espagnols, & vingt mille Indiens. Le nouveau gouverneur eut la sagesse de ne point faire de recherches. Cette horrible commotion des efprits cessa insensiblement; & le fouvenir des maux qu'elle avoit produits , fut le plus puissant motif de la soumission des Efpagnols à l'autorité légitime , qui rendit quelque efpece de tranquillité aux peuples qui avoient été les victimes des discordes civiles, depuis la révolution qui les mit fous le joug. Mais bientôt après on prit les mesures les plus cruelles pour mettre les malheureux Péruviens dans l'impossibilité absolue de remuer; & au lieu de les gagner par la douceur, on préféra le parti de les écrafer pour s'assurer de leur obéissance. L'empire du Pérou, qui s'étendoit fur la mer du fud depuis la rivière des Emeraudes jufqu'au Chili , étoit policé , félon les historiens Efpagnols , depuis quatre cents ans, & probablement davantage , par une race de fages conquérants qui sembloient n'avoir voulu conquérir que pour le bonheur des hommes. Manco Capac, au-delà duquel les traditions du pays ne remontent pas, rassembla , dit-on, les Sauvages épars dans les Q iv
248
ANECDOTES
forets ; il sçut leur perfuader qu'il étoit fils du Soleil, & envoyé par fon pere pour les rendre heureux. Il fonda la ville de Cuzco. Il apprit à ses sujets à cultiver 6c à ensemencer la terre : Mama-Oëllo » fa femme , apprit à celles de fon fexe les arts domestiques. Ce législateur éleva les idées des Péruviens, en les faifant renoncer au culte des animaux, des reptiles & des plantes , pour tranfporter leurs ado* rations à l'image la plus sensible de la Divinité, au foleil, dont la chaleur vivifiante leur procuroit les biens dont ils jouisfoient. Ce premier pas, disent les Efpagnols, avoit conduit les plus fages d'en' tr'eux à l'idée d'un Etre fupérieur au foleil , qui seul donne la vie à l'univers & le conferve, 6c dont le foleil 6c la lune n'étoient, selon eux, que les ministres; mais cette assertion de la part des Efpagnols n'est qu'une fuppofition , comme on a pu s'en convaincre par un examen plus réfléchi de l'efprit 6c du caractere des Péruviens. Le facerdoce étoit un apanage du fang des Incas. Les Péruviens divifoient l'univers en trois mondes ; le fupérieur ou le ciel, féjour des ames pures ; le mitoyen ou le terrestre, séjour des générations actuelles ; & le bas monde, féjour de peines, où les ames des méchants expioient leurs for-
AMERICAINES.
249
faits par un féjour proportionné à leurs crimes, après lequel elles repassoient dans d'autres corps. Ils croyoient l'ame une substance impérissable & toujours agissante. Ils attachoient aux songes une importance d'autant plus grande, qu'ils tenoient pour conftant, qu'ils étoient les objets réels que l'ame avoit vus en fe promenant pendant le fommeil du corps. Le fouverain pontife, ou le grand-prêtre du folcil, résidoit à Cuzco , & devoit être oncle ou frere de l'Inca régnant. Cette divinité avoit des temples dans toute l'étendue de l'empire , & ces temples étoient remplis de richeffes immenses. Il y avoit dans tout l'empire des maisons religieuses pour les filles vierges destinées au culte de ce dieu du pays, & c'étoit parmi ces vierges qu'on choisissoit les femmes des Incas. L'empire du Pérou étoit divifé en quatre principaux départements, répondant chacun à l'un des points cardinaux du monde , dont ils tiraient aussi leur dénomination. La ville de Cuzco , dont le nom , dans l'idiome Péruvien , lignifie le nombril , étoit précifément au centre de l'empire. Ces grands départements étoient divifés en une infinité de petites jurifdictions, dont chacune avoit son juge , qui rendoit compte à celui des quatre juges
250
ANECDOTES
fupérieurs du département dont il étoit , de toutes les fentences qu'il avoit rendues dans le courant du mois. Chaque ville étoit partagée en décuries, de forte que le décurion chargé de l'inspection de dix familles, étoit aussi le solliciteur-né de leurs affaires au tribunal de leur ressort. Il étoit obligé de dénoncer leurs fautes, fous peine de fupporter seul les dommages réfultants du délai de jugement pour les parties intéressées , ou de fubir la peine double de celle qui eut été infligée au coupable. Leur maniéré de rendre compte, confifloit à arranger des franges de cordes de diverses couleurs , dont on étoit convenu de fe fervir pour écrire les faits, & fe rendre compte à foi-même des choses faites, ou fe rappeller ce qu'on avoit à faire. Ces tissus ou franges s'appelloient quipos, en langue Péruvienne. L'Inca régnant marioit lui-même fous ceux de fon fang: la cérémonie en étoit toute simple. Tous les deux ans il faifoit rassembler à Cuzco tous ceux de fa famille# de l'un H l'autre fexe , qui étoient à marier, depuis l'âge de dix-huit ans pour les filles, & vinsr pour les garçons ; & , les appel' lant chacun par leurs noms , il donnoit telle fille à tel garçon. Les juges de chaque district en faisoient autant, dans toute l'étendue de l'empire , pour les enfants du
AMERICAINES. 251 peuple. Les parents des deux côtés fournissoient chacun la moitié des meubles des nouveaux ménages. Mais, quoiqu'on eût égard aux attachements particuliers dans ces alliances, on ne pouvoit prendre une femme que dans la province, & même dans le lieu où l'on étoit né. On avoit dans ce pays-là de tels égards pour les veuves, les orphelins , les infirmes & les vieillards fans famille, qu'on avoit réfervé dans chaque district une portion suffisante de terrain pour leur subsistance, qui étoit cultivée fie enfemencée aux dépens du public, même avant celles des Curacas ou seigneurs du pays, & celles même de l'empereur du Pérou. Pour conferver dans toute fa pureté le fang du soleil, dont les Incas fe difoient issus , le roi époufoit toujours fa sœur aillée : s'il n'en avoit pas d'enfants, il époufoit la fécondé, & ainsi de fuite. Les reines , ainsi que toute autre femme, allaitoient leurs enfants elles-mêmes, à moins qu'elles n'en fussent empêchées par maladies ou indispositions, Jamais les meres ne prenoient pour cet effet les enfants dans leurs bras ; elles fe couchoient à côté d'eux ; convaincues, disoient-elles, qu'un enfant accoutumé à être dans les bras de Celle qui le nourrit , n'en fort qu'avec peine ; & , dès qu'il commençoit à fe traî-
252
ANECDOTES
ner , elles fe préfentoient à genoux de' vant lui, pour que, grimpant de lui-même à la mamelle , il s'accoutumât à faire usage de fes bras de fes jambes. Quand elles fe trouvoient assez de lait, l'enfant n'avoit point d'autre nourriture, jusqu'à ce qu'il fût en état d'en prendre une plus folide ; de peur que d'autres aliments ne corrompirent celui que la nature a destine de préférence à des estomacs délicats, tels que font ceux des enfants. Elles ne donnoient aussi à tetter aux enfants que trois fois le jour , perfuadées qu'elles étoient que l'enfant qu'on allaite trop fouvent de' vient gourmand , & qu'une trop grande quantité de nourriture fatigue la mere, affoiblit l'estomac de l'enfant, & le fait vomir. Quand ils étoient d'âge à faire quelques exercices, on les accoutumoit à la courte» à la lutte, à faire ufage d'armes offensives & défensives , à attaquer & à défendre un poste ; & , pour les exercer à ce5 deux genres différents, les assaillants du jour, devenoient les défenseurs du lendemain. Quoique les armes dont ils fe servoient fussent émoussées, il arrivoit foU' vent que l'ardeur de vaincre étoit fi grand6 de part & d'autre , que , malgré toutes lu5 précautions, ces combats simulés causoient la mort à quelques-uns d'entr'eux.
AMERICAINES.
253
Apres un temps considérable d'épreuves, les jeunes gens étoient admis au grade de chevalier, & celles des Incas étoient plus rigoureufes que celles qu'on faifoit fubir aux novices des ordres inférieurs. Les femmes mariées fortoient très-peu ; &, dans les visites qu'elles fe rendoient entr'elles , elles ne restoient jamais oisives. Quand une Pallas ou femme de qualité visitoit une femme de son rang , elle y faifoit porter fon ouvrage : quand une femme d'un ordre inférieur vilitoit une Pallas, elle lui en demandoit. Les Incas sembloient ne vouloir conquérir que pour le bien des peuples qu'il* foumettoient à leur empire. Les terres conquifes étoient partagées de forte ,que chaque habitant en eût autant qu'il en pouvoit cultiver pour vivre dans l'aifance ; le furplus étoit le patrimoine du foleil & de l'Inca régnant. Mais, de ces terres refervées, on en accordoit, à mesure que la population augmentoit, ce qu'il en falloit pour fubvenir à la subsistance de cet excès de population. On mettoit, au Pérou , dans la culture des terres, un ordre qu'on ne voit chez aucun peuple , pas même à la Chine, chez le peuple le plus agricole, & où cet art nourricier est honoré plus que par-tout ailleurs. Des commissaires nommés fai-
254
ANECDOTES
soient commencer le travail par le labourage des terres des veuves , des orphelins & des impotents. Les femmes des foldats actuellement occupés à la guerre étoient censées veuves , & leurs terres étoient cultivées au même titre : fi elles perdoient leurs maris, elles & leurs entants étoient entretenues aux dépens de la na* tion, jusqu'à ce que les enfants fussent en état d'être mariés ; & ce qu'ils devoient avoir de mobilier , félon la coutume , leur étoit fourni de même par le public. Les laboureurs cultivoient enfui te leurs propres terres , & enfuite celles des Curacas. L'apanage de l'Inca régnant, des princes de fon sang, ainsi que le lot du foleil, étoient cultivés les derniers de tous. Ce travail étoit une forte de longue fête qu'on égayoit par des chants, & qu'on folemnifoit paré de fes plus beaux atours » tant l'agriculture & le laboureur étoient honorés dans ce pays. La nature de ce climat exigeant de fréquents arrofements des terrçs, les eaux étoient amenées, avec une industrie singuliere, dans des réfervoirs d'où on les distribuoit, avec le plus d'égalité poffible , à toutes les terres, en proportion de leurs befoins. Les fêtes du foleil fe célébroient dans cet empire avec la plus grande folemnité. Un ne lui sacrifioit que des moutons, des
AMERICAINES.
255
agneaux & des brebis stériles. Manco-Capac , le législateur du Pérou , y avoit aboli les sacrifices humains, & on les y avoit en horreur. On n'offroit au foie il que lé cœur & le sang des victimes ; la chair en étoit distribuée aux sacrificateurs, & même à tous ceux qui fc trouvoient préfents. A cette religion pleine d'humanité se joignoient des loix paternelles, à en juger par ce qui précédé & ce qui nous reste à dire de la législation de ce pays. Un jeune homme commettoit-il quelque faute , il étoit puni légèrement; mais son pere répondoit du dommage. La polygamie étoit défendue, l'adultere puni dans les.deux sexes, ainsi que l'oisiveté, regardée comme la fource de tous les crimes. Tout Péruvien apprenoit à faire fa maison , fa charrue , fes armes , fa chaussure. Les vêtements étoient la befogne des femmes, & chaque famille sçavoit pourvoir à tous fes befoins. Il leur étoit ordonné de s'aimer : la concorde , la bienfaifance , l'amour de la patrie & de fes concitoyens, étoient chez eux les vertus les plus honorées. Ceux qui rendoient des fervices à la patrie, en étoient récompenfés par des habits travaillés par la famille des Incas. L'histoire de ce peuple étoit renfermée en des poèmes, ouvrages
256
ANECDOTES
de la famille des Incas, pour l'instruction des peuples, qui les Chantoient pour égayer leurs travaux , Ôc instruire leurs enfants de l'histoire du pays & des faits glorieux des hommes célébrés de la nation. Les terres n'étant point une propriété, ni même une possession à vie , étoient en ore moins un héritage. Le partage en varioit chaque année, & se régloit, avec une équité rigoureufe, fur le nombre des têtes qui compofoient chaque famille. Cette possession précaire a peut-être été un des plus grands obstacles qui aient empéché les Péruviens de s'élever à quelque chofe de grand. Si les propriétés inamovibles eussent eu lieu dans ce pays , l'industrie s'y feroit aiguifée, 6c ils eulfent acquis les moyens d'étendre & de varier leurs jouissances. Les Péruviens d'ailleurs étant fans commerce extérieur, & prefque sans relations d'intérêt entr'eux , gouvernés par la volonté du prince , ne pouvoient s'élever à un haut degré de connoissances. L'histoire, la religion, les loix s'apprenoient chez eux par des cantiques ; les arts & les devoirs de chaque prosession, par le travail ôc l'imitation. Leur législation étoit trèsbornée ; mais le despotisme des Incas, fonde fur une confiance entière & réciproque entre le fouverain ÔC ses sujets, jamais trompée
AMERICAINES.
257
trompée de part ni d'autre, lui donnoit toute la Habilité dont elle pouvoit avoir befoin pour le/bonheur d'une nation qui fe bornoit au plus étroit nécessaire. On a révoqué en doute, & avec quelque apparence de raison , que la législation du Pérou fût arrivée au point où le difent les Efpagnols ; ce feroit cependant outrer le Pyrrhonisme, que de refufer abfolument toute croyance à ce qu'ils nous rapportent fur ce point. Mais on peut rejetter & reléguerait rang des fables ce qu'ils racontent de la magnificence des villes, des'palais, des forteresses, des temples, des chemins, des ponts de ce pays. En réduifant leurs récits à ce qu'ils ont de réel, les Péruviens étoient parvenus à fondre l'or & l'argent, à donner au cuivre la trempe que nous donnons à l'acier. Ils figurent, avec des peines incroyables, équarrir les pierres, & ne sçurent jamais employer le bois, faute de sçavoir le tailler. Le Pérou, qui s'étend en longueur depuis le deuxième degré de latitude nord, jufqu'au vingt-sixieme degré environ de latitude fud , fur des largeurs très-inégales d'une extrémité à l'autre, est coupé dans toute fa longueur par cette fameufe chaîne de montagnes, qui, fortie de la terre Magellanique, va se perdre dans le Mexique, & semble etre le lien des deux vastes con-
Anecd. Améric.
R
258
ANECDOTES
tinents qui forment le Nouveau-Monde.' Ces montagnes renferment une infinité de volcans. L'histoire ne nous a confervé les époques de leurs éruptions que depuis la découverte de l'Amérique ; mais les traces horribles que les éruptions précédentes avoient laissées, font des preuves irréfragables de la réalité de leurs embrasements. On sent de reste que ce phénomène fi ordinaire, mais dont les retours ne peuvent fe prévoir, doit tenir, les habitants de ces contrées dans des craintes continuelles ; mais ce qui fait qu'il né résulte pas tous les maux qui devroient s'ensuivre de ces phénomènes au {fi effrayants que terribles , c'est qu'ils font toujours précédés par des avant-coureurs sensibles, comme un frémiffement dans l'air , le vol des oifeaux qui s'élancent au lieu de voler uniment & à leur ordinaire ; ils font même fi peu maîtres de leurs mouvements, qu'ils vont s'écrafer contre les objets qui fe trouvent devant eux : les cavités de la terre rendent des sons effrayants , auxquels les chiens répondent par des hurlements: les quadrupèdes s'arrêtent en écartant les jambes, comme pour chercher plus d'appui : les hommes fuient de leurs maisons dans les places publiques ou à la campagne pour n'être pas ensevelis fous les débris. Quand on compare les Péruviens tels
AMERICAINES. 259 Qu'ils nous font décrits dans les historiens Efpagnols, avec les Péruviens de nos jours, on ne reconnoît plus cette nation ; & il est tout Ample que cela soit ainsi. Depuis que cet empire est fournis à la domination Efpagnole , les moeurs des Péruviens ont changé du tout au tout. Il ne subsiste plus la moindre trace de l'ancien gouvernement , qui avoit tant d'influence fur les moeurs & les habitudes de ces peuples. Opprimés aujourd'hui par le fanatisme religieux, & par une autorité dont les préposés du gouvernement abufent toujours, ils font tellement indifférents à tout, qu'ils se contentent du moins possible ; &, tant qu'ils l'ont, ils refusent de travailler pour leurs tyrans : quand on leur parle de'la néceflité de pourvoir à l'avenir, ils répondent stupidement : « Je n'ai pas faim. » Nous avons vu ci-deflus que les Anglois, dégoûtés de Terre-Neuve, par le peu d'utilité qu'ils trouvèrent à y faire le commerce .des pelleteries , l'avoient abandonnée, faute d'avoir soupçonné qu'on y put trouver un avantage plus fur & plus considérable dans la pêche delà morue. Ils furent réveillés par le bénéfice qu'ils apprirent qu'y faifoient les François & les Portugais ; & fous le régné d'Edouard VI, en cette année 1548, le parlement d'Angleterre passa un acte par lequel il permit R ij
260
ANECDOTES
à tous les membres de la nation Angloise de trafiquer & faire la pêche fur les côtes de Terre-Neuve & bancs voisins, fans payer aucuns droits; 6c dès-lors les Anglois firent cette pêche en concurrence avec les nations qui la faifoient avant eux» fans prétendre plus qu'elles à la propriété de cette isle , comme ils l'ont fait par la fuite, 6c comme ils prétendent le prouver, quoique fans titres ; car, fi l'on s'en rapporte au témoignage des hiftoriens, le droit des François fe trouvera plus solidement établi que celui des Anglois. Guillaume Poftel le fait remonter à In plus haute antiquité, & voici fes propre5 termes : Terra hæc ( il parle de Terre' Neuve,) ob lucrosissimam piscationis utiltatem J'ummâ litterarum memorid à Gallis adiri , & ante mille sexcentos annos fie quentari fiolita est. On trouvera cette affection de Poftel moins étonnante , lorsqu'on se rappellera qu'Antoine & Nicolas Zeni, freres, nobles Vénitiens ; tous deux au fervice d'un roi de Finlande) avoient découvert vers l'an 1390, c'està-dire plus de cent ans avant la fameuse expédition de Chriftophe Colomb, les terres de Labrador & l'Estotilande. Plusieurs auteurs foutiennent avec beaucoup d'apparence & de raifon, que des pêcheurs Basques fréquentoient Terre-Neuve
AMERICAINES. 261 long-temps avant que Colomb eût découvert le Nouveau-Monde. Ils prétendent même que ce célébré navigateur forma le projet de fes découvertes, d'après le récit d'un Bafque Terre-Neuvier ; & cela paroît allez vraifemblable ; mais fon mérite fut au moins d'avoir plus ofé que ceux qui le précédèrent dans cette carrière , & d'avoir sçu en tirer un plus grand parti. Corneille Witfliet, fecrétaire du conseil royal de Brabant , par conféquent peu affectionné aux François, reconnoît, avec Guillaume Postel, que c'est à eux qu'appartient la découverte de TerreNeuve ; mais il ne la fait pas remonter fi haut. Britones & Normanni, dit cet auteur , anno Christi 1504 has terras invenêre , dum asellonum maritimorum piscationi intenderent. On peut joindre à ces témoignages, celui d'un auteur plus moderne , mais non moins véridique ; c'est Marc l'Escarbot , qui a fait une histoire de la Nouvelle - France , qui parut l'an 1608. « De toute mémoire, dit cet historien, Se » de plusieurs siecles, nos Dieppois, Ma» louins, Rochelois & mariniers du Ha» vre, Honfleur & autres lieux, ont les » voyages ordinaires en ce pays-là, pour la » pêcherie des morues, dont ils nourrif» sent presque toute l'Europe , Se pourR iij
262 ANECDOTES » voyent aussi tous vaisseaux de mer. » A une époque plus reculée , en 1534, lorsque Jacques Cartier vint à Terre-Neuve, & visita les côtes de cette isle , il trouva que la majeure partie des Tes caps, havres & ports, portoient des noms françois ou basques ; ce qui prouve suffisamment que ces deux nations fréquentoient cette isle depuis très-long-temps. On peut conclure de ces diverses autorités , que fi les François n'ont pas fondé des établissements à Terre-Neuve devant les Anglois, ils les ont précédés dans cette ifle , & qu'ils alloient mente exercer la pêche jusqu'aux côtes de l'Acadie , avant qu'aucune nation de l'Europe eût entendu parler de ces terres ; & par conséquent que le nord de l'Amérique a été connu long-temps avant que Colomb eût découvert les Antilles & les autres ifles du golfe de Mexique. Ainsi les Anglois ne peuvent alléguer un titre , une priorité de prife de possession , quand ils pourraient prouver une priorité d'établissement ; ce qui est fort douteux, [1549.] Le Bresil , découvert depuis cinquante ans , avoit été fort négligé par le Portugal, qui ne connoissoit point l'importance de fa découverte? on l'avoit même méprisée
AMERICAINES. 263 au point de n'y envoyer que des hommes flétris par les loix, & des femmes perdues de débauches. Tous les ans on expédioit du Portugal un vaisseau chargé de cette horrible denrée, qui rapportoit en retour des perroquets, des bois de teinture & de marqueterie: on y vouloit joindre le gingembre, mais la crainte de nuire au commerce d'Asie, le fit prohiber. L'Amérique croit donc regardée en Portugal comme tin lieu d'exil, d'autant qu'on joignit parla fuite aux malfaiteurs, les malheureux que proscrivoit l'Inquisition , qui s'étoit établie en Portugal en 1548. Les Juifs, depuis leur difperfion, a voient beaucoup multiplié eu Portugal. Après la conquête des;Espagnes par les Arabes, ils y jouissoient de tous les droits de citoyens ; mais lorsque ce pays eut recouvré fa liberté, ils furent exclus des charges: ce qui n'empêcha pas que vingt 'mille familles Juives., condamnées à sortir d'Espagne, ou à changer de culte, lorsque les, rois Catholiques eurent fait la conquête de Grenade, ne fe retirassent en Portugal, où. elles payèrent chacune de vingt livres l'afyle qu'on leur y donna. Jean II, après leur avoir tiré vingt mille écus, les réduisit a l'esclavage, Emanuel bannit de ses Etats ceux qui refuferent.de fe faire Chrétiens', & affranchit les autres, qui demeurèrent toujours susR iv 1
264
ANECDOTES
pects d'attachement à leur ancien culte : ce soupçon en fit même tourmenter plusieurs par ce tribunal odieux qui quelquefois crée des crimes pour fe faire le droit de punir. Philippe II, roi d'Espagne, devenu maître du Portugal , fit décheoir de toute charge ecclésiastique, militaire Se civile, tous ceux de fes fujets qui descendoient de race Juive ou Maure. Cette flétrissure nouvelle dégoûta les plus riches d'entr'euX d'un pays où rien ne pouvoit les mettre à l'abri de la vexation. Les uns portèrent leurs capitaux à Hambourg, d'autres à Anvers , d'autres à Bordeaux ; & leur industrie , jufqu'alors concentrée en Efpagne & dans le Portugal , priva ces deux Etats des avantages qu'ils tiroient l'un de l'A fie, l'autre de l'Amérique. Ceux des Juifs que l'Inquisition avoit relégués au Bresil, n'y furent pas abandonnés ; ils y trouvèrent des fecours qui mirent ces hommes actifs & industrieux en état d'y cultiver le fucre , dont les premières cannes leur furent apportées de Madere. Cette denrée jusqu'alors peu connue, & bornée aux usages de la médecine, devint un objet de luxe qui s'étendit bientôt à tous les états. Ce goût fut on ne peut pas plus favorable au Brefil : dès-lors la cour de Lisbonne fentit combien cette colonie, qu'elle n'avoit regardée auparavant que
AMERICAINES.
265
comme une décharge des immondices de la métropole , pouvoit lui devenir avantageuse; & cet établissement, jufqu'alors abandonné aux caprices des colons, fut jugé • assez important pour qu'on y établit une administration régulière : en conféquence de quoi elle y envoya, en la préfente année 1 549, Thomas Soufa, pour y former un plan régulier d'administration, & pour diriger cette colonie.
[
1550.]
Quarante François, fous la conduite de Rousselan , homme brave , actif & prudent, singuliérement aimé des Sauvages, pour avoir pris une femme de leur nation, s'établissent à Sainte-Lucie. Sa mort, qui arriva quatre ans après cette prife de 'pofsession, ruina tout le bien qu'il avoit commencé à faire dans ce pays-là ; les Caraïbes , mécontents de la plupart de ceux qui lui succéderent, en massacrerent successivement trois. La colonie ne fit que languir jusqu'en 1639, les Anglois s'en emparerent fans opposition. Dès que la colonie du Bresil eut commencé à prendre une forme d'adminiftration un peu régulière, Soufa s'occupa à reconnoître les naturels du pays, avec lefquels il auroit ou à négocier ou à combattre. Ce général bâtit une ville à la baie qu'on avoit
266
ANECDOTES
nommée ^an-Salvador. Ce premier établissement régulier fut bientôt suivi de plusieurs autres, peu fortifiés dans le principe , parce que les défenses qui y furent faites suffisoient alors contre les naturels du pays ; mais, les diverfes nations de l'Europe courant les côtes du continent méridional de l'Amérique , les colons fi? virent bientôt dans l'obligation de fe fortifier plus régulièrement pour fe mettre à l'abri de leurs invasions. Le Bresil, lors de l'établissement des Portugais dans ce pays, étoit peuplé de petites nations, dont la majeure partie étoit errante, & par conséquent fans autre communications entr'elles que leurs rencontres fortuites, qui occasionnoient des guerres sanglantes, ou des haines héréditaires parmi celles qui avoient des demeures fixes. Leur taille en général est comme celle des Européens. Avant l'arrivée de ces derniers , ils ne connoissoient aucune forte de vêtement; actuellement ils se couvrent le milieu du corps. Leur nourriture étoit peu variée avant l'introduction de nos animaux domestiques dans leur pays. L'inaction , la table & la danfe partageoient & partagent encore leur vie. .S'il existe un peuple athée , c'est celui-là fans contredit: rien dans leurs mœurs n'induit à penser qu'ils aient la moindre idée d'un
AMERICAINES. 267 Etre supérieur & d'une vie future ; c'est l'homme de la nature. Rarement fa tranquillité est altérée : fi l'ivresse ou quelque hafard malheureux le fait sortir de son caractere, & que quelqu'un périsse dans la querelle, le meurtrier est livré aux parents du mort , il efl: facrifié fans délibération à leur vengeance, & les deux familles oublient leurs pertes dans la joie d'un festin. Les Bresiliens prennent toutes les femmes qu'ils peuvent fe procurer , & les répudient s'ils s'en dégoûtent. Ils exercent l'hospitalité envers les voyageurs , avec une cordialité qu'on ne trouve nulle part; ils s'assistent dans leurs maladies avec une tendresse & un zele extraordinaires. Le seul defir de venger leurs proches ou leurs amis,leur met les armes à la main. Leurs guerres ne font que des furprifes, & jamais les Sauvages, dans ce pays, n'ont combattu de pied ferme.. Les prifonniers de guerre font mangés avec appareil. Lorfque les Portugais vinrent au Bresil, ces Sauvages fe retirèrent pour n'avoir aucune communication avec eux ; mais, voyant qu'on les poursuivoît pour les réduire à l'esclavage , ils prirent le parti de massacrer & de manger tous les Européens qu'ils pourroient surprendre. Soufa, en bâtissant San-Salvador, donna
268
ANECDOTES
un point de ralliement à la colonie; maïs il n'avoit pas des forces suffisantes pour conquérir & plier au joug des peuples qui n'en n'avoient jamais connu ; qui ne concevoient pas qu'il existât des hommes assez audacieux pour vouloir commander, ni des gens allez fous ou assez lâches pour vouloir obéir. Mais, ce que n'auroit peutêtre jamais fait la violence, fut exécute par les Jésuites, fociété à qui la religion ou l'ambition ont fait entreprendre les plus grandes choses. Plusieurs furent la victime de leur zele & de la haine qu'on portoit aux Portugais; mais, remplacés aussi-tôt par d'autres qui ne partaient que de tendresse , de paix & de charité , ils vinrent à bout de triompher de la haine de ces •Sauvages, de fe concilier leur affection , & de devenir les objets de leur amour & de leur vénération. Ils les instruisoient des principaux mysteres delà religion ; ils les exhortoient à la régularité des moeurs, à l'amour du prochain & de la justice, & leur faifoient horreur du fang de leurs semblables. Pour bien juger du pouvoir qu'ont fur les Sauvages la douceur & l'humanité, on n'a qu'à comparer les conquêtes de ces religieux & celles des Efpagnols : des milliers de foldats n'ont réussi qu'à dépeupler des pays policés, & les Jéfuitcs ont change les déferts en pays policés.
AMERICAINES.
269
[1551.] Don Louis de Velafco , qui succéda à Mendoza à la vice-royauté du Mexique , fit partir en cette année le vaisseau le SaintAugustin, pour trouver un port commode à la côte occidentale de la Californie. Soit défaut de zele, de hardiesse ou de capacité, celui qui le commandoit revint fans avoir rien fait. [1554.] Quelques auteurs reculent jusqu'à cette époque la mort du célébré conquérant du Mexique. On sqait, & nous l'avons déjà dit plus haut, que dégoûté de la cour, & fatigué des querelles continuellement renaiffantes que lui fufcitoient fes ennemis, il avoit réfolu de retourner dans la NouvelleEfpagne , & d'y finir fes jours dans le repos. Il quitte la cour, & part pour Séville, dans le dessein de prendre congé de dona Maria Cortès fa fille, qu'il avoit promise à l'héritier du marquis d'Astorga. Une violente douleur d'estomac, .jointe à d'autres infirmités que.fes chagrins autant & plus que fes travaux lui avoient fait contracter, l'obligèrent de s'arrêter à Castilléja de la Cuesta, où il mourut le 2 Décembre de cette année. Sa perte excita de vifs regrets à la cour. Ceux même qui l'avoient fi cruellement persécuté de son vivant, fe
270
ANECDOTES
virent contraints de convenir après sa mort que toutes les récompenses du monde ne pouvoient égaler la grandeur de Ton génie, ni l'importance de Tes services.
Depuis 1530 qu'on avoit commencé à introduire des Negres au Bresil, la culture du sucre y avoit pris un accroissement considérable. La profpérité de cet établissement excita l'envie des autres nations, & leur fit naître le desir d'imiter les Portugais. Les François, ardents pour la nouveauté, furent les premiers. Villegagnon , viceamiral de Bretagne , mécontent de l'ordre de Malthe , dont il étpit chevalier commandeur, fit part de fes dégoûts au célebre amiral de Châtillon, ainsi que du desir qu'il avoit de former quelqu'établissement dans l'Amérique, L'amiral, qui le connoissoit pour être! aussi brave homme qu'habile marin, de plus pour un homme beaucoup plus inftruit qu'on ne l'étoit de l'on temps , & fur-tout dans la profession des armes, croyant d'ailleurs Villegagnon dans les fentiments de la Réforme qui faifoit alors dé grands progrès, lui promit de l'appuyer de fes moyens & de fon crédit, à condition que la colonie qu'il établiront feroit toute composée de Protestants. Villega. 1
AMERICAINES. 271 gnon , dans les dispositions où il étoit par rapport a son ordre, souscrivit à tout ce que Coligny en exigea ; & cet amiral appuya fi fortement auprès de Henri II la nécessité de faire des établissements dans le Nouveau - Monde , & les avantages qu'on en retireront par la fuite, qu'il en obtint trois vaisseaux bien armés & bien «Équipés, avec les provisions nécessaires, & cent mille francs d'argent comptant. Villegagnon partit du Havre de Grâce au mois de Mai de cette année ; &, après line navigation allez traverfée , il prit terre Aune isle déferte, fur les côtes du Bresil. Il y bâtit un fort, qu'il appella fort Coligny , pour fe maintenir contre les Portugais & les Sauvages , s'il arrivoit que le voisinage des François portât ombrage ou donnât des inquiétudes aux uns ou aux autres : il informa enfuite l'amiral de fou établissement, & sollicita de nouveaux fecours qui lui furent envoyés.
[1556.] L'amiral, prévenu pour la réformation, Si très-zélé pour en répandre la doctrine & les principes, communiqua les dépêches de Villegagnon Jean Calvin. Cet apôtre du Calvinifrne , non moins zélé que l'amiral pour la propagation de la nouvelle doctrine, détermina douze de ses
272
ANECDOTES
plus ardents profélytes à entreprendre le voyage du Bresil pour y fonder une nouvelle Eglife. Dupont, Calviniste outré , & Richer, fanatique de la Réforme , avec Guillaume Chartier, fe mirent à la tête des émigrants. Cette troupe fe renforça considérablement, tant à Paris qu'à Rouen ; de forte qu'il fe trouva au moins trois cents hommes à l'embarquement, qui fe fit à Honfleur, le 20 Novembre de cette année» [1557.] On arrive au Brefil le 26 Février fuivant, & le 7 Mars au fort de ColignyRicher & Villegagnon eurent bientôt de vives difputes au fujet de la religion. Le chevalier, qui n'adoptait point du tout les principes de la Réforme, voyant que la différence des opinions prenoit le train de dégénérer en révolte , chassa les Gene' vois de fon fort. Lès exilés gagnèrent le continent, & s'établirent fur les rives du Rio Janeiro , à une demi - lieue feulement du fort où commandoit Villegagnon: huit mois après ils repasserent en France » où les plaintes qu'ils portèrent contre le commandeur de Villegagnon, ayant in' difpofé l'amiral de Châtillon contre lui» tarirent la fource des fecours qu'il eût été nécessaire de lui continuer pour soutenir fon établissement.
Ville*'
AMERICAINES.
273
Villegagnon abandonné de l'amiral, & par conséquent du parti Protestant d'où il tiroit ses principales ressources, repaffa en France, pour intéreffer d'autres protections au soutien d'un établissement qui pouvoit devenir très-utile à la France ; mais ses sollicitations furent fans effet; & la colonie qu'il avoit fondée, dénuée de moyens, & ne pouvant fe foutenir par elle-même, fut détruite, un an après le depart de Villegagnon, par les Portugais aux ordres d'Emmanuel Sa. Les difcordes civiles qui commencèrent avec le regne de François II, & qui depuis déchirèrent la France , firent perdre de vue le projet de fe rétablir dans le continent méridional de l'Amérique. Il fe fit cependant à diverfes époques plufieurs tentatives pour s'établir dans le Bresil : on voulut former successivement des établissements à Rio-Janeiro, à Riogrande, à Paraïba, & dans l'isle de Maragnan ; mais la légéreté Françoise ne permit pas d'en attendre le fruit, toujours long à venir dans les nouveaux établiffements. Des efprits moins prompts à entreprendre, mais plus patients & moins faciles à fe rebuter , euffent tiré, avec le temps, un grand fruit d'un établissement solidement fait; mais quand on ne pourvoit ni sûrement ni promptement à la subsistance & à la Anecd. A méric. S
274
ANECDOTES
fureté des colonies qu'on entreprend de former, on doit perdre en peu de temps les avances qu'on y met , & tout ce qu'il est possible d'en efpérer.
[1560.] Don Pedro d'Orfua , gentilhomme Navarrois , distingué par fa sagesse & fort courage , offrit en cette année au vice-roi du Pérou de reprendre la navigation du fleuve Maragnon. Son offre acceptée , il partit de Cusco avec fept cents hommes» Ces conquérants sanguinaires, altérés du fang de tous les gens de biens, massacrerent ce chef respectable par fes mœurs » parce qu'il exigeoit le bon ordre & la difcipline , & ils mirent à leur tête , avec le titre de Roi, un Basque féroce , nommé Lopez d'Aguirre , qui leur fit efpérer de les rendre maîtres de tous les tréfors du Nouveau-Monde. Ces fcélérats descendent dans l'océan par le Maragnon , ou fleuve des Amazones , & abordent à la Trinité. Ils en égorgent le gouverneur , & pillent l'isle. Ils portent enfuite leur fureur & leur avidité fur les côtes de Cumana , Caraque & Sainte-Marthe, qui éprouvèrent encore plus d'horreurs, parce qu'elles étoient plus riches que la Trinité. Ils entrent dans la nouvelle Grenade , comptant de -gagné*
AMERICAINES. 275 de-là Quito , 6c de pénétrer dans le fein du Pérou, où' ils fe propofoient de mettre tout à feu & à sang. Un corps de troupes s'assemble à la -hâte pour résister à ces furieux. Malgré le désordre qui fuit d'ordinaire toutes les expéditions , précipitées le corps aux ordres de d'Aguirre est attaqué , battu 6c difperfé. Son chef, ne voyant aucun espoir d'échapper aux vainqueurs , marque fon désespoir par une action atroce. Il appelle fa fille unique qui le fuivoit dans ses voyages. « J'efpérois, lui dit-il , te placer fur » le trône ; l'événement a trompé mon « attente. Mon honneur 6c le tien ne » veulent pas que tu vives pour être l'es». clave de mes ennemis. Meurs de la main » d'un pere.» A l'instant il lui tire un coup de fusil, 6c l'acheve d'un coup de poignard. Cet effort de rage épuife fes forces , il est pris & écartelé. La navigation de l'Amazone fut oubliée enfuite pendant un demi-siécle, 6c tout ce qu'on fit depuis fut ou malheureux ou mal combiné par les Efpagnols. Les Portugâis furent plus heureux par la fuite, comme nous le verrons ci-après. 1562. L'amiral de Châtillon fut encore le promoteur d'une nouvelle expédition pouf S ij
ANECDOTES 276 l'Amérique , dont l'objet étoit d'y formel" quelque établissement. Jean Ribaud, chargé de Tes ordres , partit de France le 18 Février de cette année, avec tout ce qu'il falloit pour former un établiffement dans quelque canton du continent de l'Amérique. Ce marin, après avoir rangé les Antilles & la Floride , vint prendre terre à l'embouchure d'une riviere qu'il appella la Rivière de Mai, du nom du mois où il la découvrit. Il bâtit fur ces rives une forteresse qu'il appella Charles - Fort, du nom du roi Charles IX, lors régnant et» France , & au nom de qui fe faifoit cet établiffement. Il y laissa le capitaine Albert , avec des munitions suffisantes pour attendre de nouveaux fecours. Celui-ci, au lieu d'employer la garnison qu'il corn* mandoit à défricher les terres aux environs de fa forteresse, consomma fes provifions dans l'oisiveté. Bientôt la disette fe fit sentir, & excita de violents murmures. Le commandant, fans considérer qu'il y avoit donné lieu tout le premier , voulut, par une rigueur déplacée dans la circonstance, les reprimer, en faifant pendre l'un des plus échauffés des mécontents. Ceux-ci, plus irrités qu'auparavant , l'assassinerent, & lui donnèrent pour successeur Barré , homme de mérité, qui se foutint encore quelque temps dans le fort* -
AMERICAINES. 277 mais, ne voyant point arriver de fecours de France , il fit construire un bateau ponté ; &, s'embarquant avec fes colons & le peu de provifions qui lui restoient, il tenta la traverfée. Il eût infailliblement péri avec fa troupe , fans un vaisseau Anglois qui les accueillit, & les passa en Angleterre. On dit que, dans l'extrémité où il se trouvoient déjà, ils avoient pris l'affreuse réfolution de fe dévorer les uns après les autres, ce qu'ils avoient même exécuté fur l'un des leurs, lorfque lès Anglois les recueillirent.
[1564.] Laudoniere , par ordre de, l'amiral de Châtillon, citoyen jufques dans les horreurs des guerres civiles, partit pour Charles-Fort le 22 Avril de cette année. La nouvelle colonie qu'il amenoit, fut fort étonnée à fon arrivée à la riviere de Mai, de ne trouver, à la place des tréfors dont elle avoit repu fon imagination, qu'un pays aussi fertile que beau ; &, frustrée dans fon attente, elle fe révolta dès l'arrivée. Laudoniere, qui joignoit beaucoup de prudence à la douceur naturelle, vint à bout de calmer la fédition; mais, pour en prévenir le retour, il eut foin de faire repasser en France ceux qu'il jugea les plus indisciplinés. En vain voulut-il s'oppofer aux pillages que fes gens avoient projette de faire dans S iij
278
ANECDOTES
les isles Vierges , appartenant alors aux Espagnols, clans la crainte très-fondée do s'attirer fur les bras des ennemis établis puissamment dans fon voisinage; il ne put les empêcher d'exécuter leur projet ; mais se trouvant, au retour de ces forbans , beau* coup plus en état de faire valoir son au* torité qu'il ne l'étoit à leur départ, il en fit pendre quatre, & ne pardonna aux autres qu'après s'être fait donner les plus fortes assurances de vivre plus-fournis à l'avenir. Les contradictions qu'éprouva ce cour mandant l'ayant empêché de faire cultiver & ensemencer les terres, la disette vint combler la mefure des chagrins qu'il essuyoit depuis qu'il étoit chargé du gouvernement de la colonie. Dans la nécessité prochaine de quitter ce pays, il partagea fon monde en deux troupes , dont l'une fut occupée à construire des barques pour repasser en France , & l'autre fut chargée de procurer des vivres aux travailleurs par quelques moyens que ce pût être , foit en enlevant de vive force aux naturels du pays, qui les tenoient A un prix excessif, foit en traitant avec eux de gré A gré. On réussit d'une & d'autre façon; & on alloit démolir le fort, lorsqu'il parut à la riviere quatre vaisseaux Anglois qui ravitaillèrent la colonie, &lui fournirent les fecours dont elle avoit le besoin le plus urgent.
AMERICAINES. 279 Laudoniere fentant, que cette ressource, «qui n'étoit que momentanée , ne seroit que .différer un parti néceffaire , fit procéder à la démolition du fort ; & il se dispofoit à quitter le pays , lorfque Jean Ribaud parut à l'embouchure de la riviere, avec quatre va idéaux François , & ramena l'abondance dans la colonie. Laudoniere se repentant alors de fa précipitation , fit travailler à la reconstruction des défendes démolies avec plus d'ardeur qu'il n'en avoit mis à les détruire ; mais les Espagnols ne lui donnèrent pas le temps d'achever. Six gros vaiffeaux de cette nation arrivent, & commencent àcanonner vivement les vaiffeaux François, dont les équipages étoient alors presque tous à terre. Ce qui restoit fur ces vaiffeaux ,, craignant de tomber au pouvoir des ennemis, coupe fes cables, prend le large , & leur , échappe. Les Efpagnols prennent terre fans que personne s'oppofe à leur descente, &S'avancent vers, le fort. Ribaud , fe propofant d'attaquer les vaiffeaux Efpagnols dénués de monde, 5c de mettre enfuite les ennemis entre le fort & les troupes qu'il avoit, rassemble avec fes équipages tout ce,qu'il put des habitants de la colonie , & gagne ses vaisseaux ; mais Laudoniere étant resté malade au fort avec peu de monde, & S iv
280
ANECDOTES
n'ayant pu empêcher Tes gens de fuivre le commandant de la petite escadre Françoise , exhorta ceux qui lui reftoient à fe fortifier de leur mieux ; & chacun s'y employa avec ardeur. Il se feroit foutenu en attendant l'exécution du projet de Ribaud; mais la nuit du. 20 Septembre ayant "été extrêmement orageufe , les gardes avancées ne croyant pas la campagne tenable, se retirent au fort : les Efpagnols, qui s'en apperçoivent , les fuivent fans bruit; & à peine ces gardes infidelles ont quitté leurs portes, qu'on apperçoit l'ennemi au pied des murs. Laudoniere se met cependant en défenfe ; mais deux breches qu'on n'avoit point eu le temps de réparer, donnant un accès facile à l'ennemi : les Efpagnols fe rendent maîtres du fort ; & le commandant, après avoir combattu avec beaucoup de valeur, fe voyant obligé de céder à des forces bien fupérieures aux hennés, gagne une forêt voisine avec ce qu'il put rassembler des débris de fa troupe. De-là traverfant avec des peines incroyables des marais qui fe trouvoient fur fon partage, il gagne le riviere de Mai, où, par le plus grand bonheur , il trouve encore un des quatre vaisseaux François, commandé par le neveu de Jean Ribaud , que le gros temps qui l'avoit écarté des autres avoit obligé de relâcher en cet endroit. Ribaud ne fut
AMERICAINES. 281 pas si heureux : ses vaisseaux ayant été jettes & brisés à la côte par la tempête , fes foldats , fes équipages & lui-même tombèrent au pouvoir des Espagnols, qui les traitèrent fans quartier; Ménendez, qui les commandoit, fit pendre tous ceux qui furent faits prisonniers, avec cet écriteau attaché au dos : «Nous n'avons point fait » pendre ceux-ci comme François , mais » comme Luthériens & ennemis de la » Foi.» Laudoniere étant heureufement repassé en France, rendit compte à la cour du désastre de la colonie, & de la barbarie que les Efpagnols avoient exercée à l'égard des François. Charles IX s'en plaignit amèrement au roi d'Espagne Philippe II ; mais l'impuissance où étoient alors les François de fe faire raifon d'un traitement aussi barbare , fit prendre à la cour d'Efpagne le parti plus infolent encore de mépriser leurs plaintes, & de dédaigner même d'y répondre. Telle étoit l'horrible politique Philippe II, le Tibere de fon fiecle , de ne vouloir pas souffrir que les autres nations de l'Europe jouissent des terres qu'il ne pouvoit faire occuper , Se de vouloir régner fans concurrence dans les deux continents du Nouveau-Monde, qu'il.croyoit n'avoir été découvert que pour l'Espagne
seule.
282
ANECDOTES
[1565.] Après avoir chatte les François de la Floride, les Espagnols voulurent occuper cette contrée. En cette année ils y établirent une peuplade à l'est , à deux lieues de l'océan , dans un bourg qu'ils nomme* rent Sans-Mathéo, du jour où ils avoient chatte les François de leur établissement} mais, quoiqu'établis fur une riviere navigable dans une terre agréable & fertile, n'y trouvant pas ce qu'ils recherchoient le plus vivement, l'or, ils l'enflent abandonnée, s'il n'y enflent trouvé le faflafras» Les vertus médicinales de cet arbre, meilleur encore à la Floride que dans tout le reste de l'Amérique, dont les fleurs prifes en infusion théiforme font faines & agréablesdont la racine excite la tranfpiration , réfout les humeurs épaifles & visqueuses, foulage dans les paralysies, rhumatismes& fluxions froides, étoit employé avec fuccès dans les maladies vénériennes. Les Sauvages, qui apprirent à leurs barLares oppresseurs qu'en buvant à jeun & dans leurs repas l'infusion de la racine de faflafras , ils guériroient du mal vénérien & des fievres qui les minoient à leur bourgade de San-Mathéo, les y fixèrent. Ils firent même à quinze lieues de-là, fur la
AMERICAINES. 283 même côte, un fécond établissement qu'ils appellerent Saint-Augustin.
[
1567.]
En vain l'indignation publique excitoit le m initiere de Charles IX à la vengeance de l'outrage fait à la nation Françoife : le confeil du roi, defpote & superstitieux, se réjouissoit en secret de l'anéantissement d'un établiffement qu'il avoit été forcé d'approuver, mais qui, ayant été imaginé par le chef des Huguenots qu'on n'aimoit pas, pouvoit fervir à donner du relief aux opinions nouvelles. Un particulier généreux prit fur lui d'exécuter ce que la basse jalousie du gouvernement l'empêchoit de faire. Dominique de Gourgues, gentilhomme, né au mont de Martan en Gafcogne, navigateur habile & hardi, sensible à l'outrage fait à fa nation , & animé d'ailleurs par des motifs de ressentiment particulier contre les Efpagnols, qui, l'ayant fait prisonnier en Italie, l'a voient envoyé aux galères , d'où il avoit eu le bonheur de fe sauver, entreprit de tirer une vengeance éclatante du procédé atroce des tyrans du Nouveau-Monde à l'égard de fes compatriotes , & des injures perfonnelles qu'il en avoit reçues. Cet homme passionné pour l'honneur de fa nation, pour la gloire &
ANECDOTES 284 pour les aventures périlleufes , vend fort bien , fait construire à fes dépens trois vaisseaux , choisit des compagnons dignes de lui ; Se, fous prétexte d'un voyage aux côtes d'Afrique; il part de Bordeaux le 23 Août de cette année , avec deux cents cinquante hommes d'équipage , Se prend en effet la route d'Afrique. Il y relâche feulement le temps nécesfaire pour prendre quelques rafraîchissements , Se pour mettre fes amis au fait des vrais motifs de fon armement, Se des moyens de réussir sûrement dans le projet qu'il avoit formé de venger avec éclat fa nation Se lui-même de la barbarie des Éfpagnols. Tous entrent dans fon ressentiment; Se, trouvant dans fes gens la plus grande ardeur à le seconder , il porte droit à la riviere de Mai, Se passe à la vue de Charles-Fort. Les Espagnols, le prenant pour quelqu'un des leurs, le faluent. Degourgues, charmé de leur erreur, Se ayant intérêt de les y confirmer, leur rend le salut, Se paffe outre : à l'entrée de la nuit il revire le bord, Se, rabattant du côté du fort, il prend terre au pays d'un Cacique nommé Tacatourou, à quinze lieues de Charles-Fort. [ 1568. ] Les habitants de ce quartier, le prenant
AMERICAINES. 285 pour un Espagnol, veulent s'opposer à fa descente; mais il parvint avec peine à leur faire entendre, par un de ses gens qui avoir été de l'expédition de Laudoniere , qu'il étoit François, & dès-lors même l'ennemi juré des Efpagnols, qu'il venoit exterminer, s'il étoit possible , ou dit'moins chasser du pays. Alors il fut reçu du Cacique & de tout fon peuple avec la plus grande affection ; & ils lui promirent toute l'assistance qu'il feroit en leur pouvoir de lui donner. Par un heureux hasard, un jeune homme âgé feulement de seize ans, nommé Pierre de Bruy , natif du Havre , qui avoit été abandonné dans ce pays, & qui depuis deux ans-vîvoit errant dans ces quartiers , vint trouver Degourgues, à qui il donna, fur les forces & la situation des Efpagnols, tous les renfeignements possibles, qui mirent ce brave aventurier dans le cas de concerter avec fûreté & précision le plan de fes attaques. Les Sauvages demandèrent trois jours pour rassembler les forces qu'ils vouloient fournir aux François pour cette expédition, & prirent si bien leurs mefures pour écarter tout ce' qui pourroit venir du côté des Efpagnols , que ceux-ci ne purent être avertis du voifinage des François. Les Indiens s'étant joints à Degourgues au jout
286 ANECDOTES nommé , eux Se les François marcherez de concert aux forts qu'occupoient les Efpagnols ; deux furent pris d'emblée le même jour 2.3 Avril de cette année, & leurs garnifons égorgées ou faites prisonnieres de guerre. Il en redoit un troisieme, le plus considérable de tous. Les François prirent la précaution de le faire invertir fans délai par les Sauvages, qui le firent de telle rai" niere que rien n'y pouvoit entrer , & qu'aucun des ennemis n'en pouvoit sortir pour s'informer du nombre Se des dispoEtions des afsiégeants. Après ces précautions prifes, Degourgues s'occupa des pré' paratifs du siege , & les fit avec .tant if diligence , que tout fut prêt ait bout de deux jours. Tout le monde marquant la plus granddisposition à attaquer l'ennemi» Degourgues place les Sauvages en embuscade dans les bois-.qui environnoient le fort, Se s'avance lui-même-, à la tête de* liens , vers le fort qu'occupoient les Espagnols. Dès que ceux-ci virent paraître Degourgues avec fes gens, ils tirèrent fur lui avec deux doubles couleuvrines qui firent peu d'effet , parce que ce commandant le mit à couvert de leur feu dans un petit bois qui touchoit presqu'au fort. Le gouverneur Espagnol ne voyant plus l'en-
AMERICAINES. 287 nemi, fit sortir foixante des fiens pour le reconnoître. Pendant qu'ils approchoient, Degourgues ordonne à fon lieutenant de fe jetter entre le fort & eux des qu'ils les verraient suffisamment engagés pour ne pouvoir regagner leur asyle. Le lieutenant ayant exécuté fa commission avec intelligence , Degourgues, certain crue la retraite leur étoit coupée , marche aussi-tôt à leur rencontre, en recommandant à ses gens de ne tirer qu'à bout touchant, La décharge qu'il fit ayant beaucoup éclairai ce détachement , ce qui en restoit voulut regagner le fort ; mais il trouva dans fon chemin le lieutenant de Degourgues , qui tua ou fit prifonnier le reste fans en excepter un seul. Le commandant du fort, concerné de cette perte, fans fonger aux ressources qui lui restoient pour se défendre, abandonne fa forteresse pour fe jetter dans les bois, où il tombe dans les embuscades des Indiens. Ceux qui échappèrent aux Sauvages , tournant d'un autre côté , rencontrèrent Degourgues, qui les tailla en pièces. Après s'être rendu maître du fort, Degourgues en fit tirer l'artillerie & les munitions , ainfi que les vivres & les armes. L'imprudence d'un Indien lui fit malheureufement perdre la majeure partie de ce butin, en mettant par accident le feu aux
288
ANECDOTES
poudres. Degourgues, après avoir mis ordre à tout, fe fit amener les prifonniers. Après leur avoir reproché leur barbarie à l'égard des François, chassés par eus en pleine paix, contre tout droit & raison, de leurs possessions & pendus contre le droit des gens , il les fit tous pendre à Ton tour , & pour oppofer dérifion à dérision , il leur fit attacher à chacun au dos un écriteau portant ces mots : « Je ne » fais ceci à ces gens comme à Efpagnols; «mais comme à corfaires, bandoliers & » écumeurs de mer. » Après cette juste repréfaille ne préfumant pas d'être avoué ni fecouru du gouvernement, il fit raser les trois forts , qu'il ne pouvoit garder avec le peu de monde qu'il avoit amené. En partant de-là, il promit aux Indiens de les venir revoir dans peu ; &, leur ayant témoigné fa reconnoissance par des préfents, il les laissa très-satisfaits de lui, & autant pour le moins de les avoir délivrés dut voifinage des Efpagnols , dont le nom seul étoit en horreur d'un bout à l'autre de l'A- . mérique. Il fit enfuite charger fur fes vaiffeaux ce qui restoit du butin fait fur les Espagnols, & reprit la route de France , où il aborda heureusement. A fon retour à bordeaux, Degourgues reçut de Blaise de Montluc, alors commandant en Guyenne, les justes éloges que
AMERICAINES. 289 que méritoient fa conduite & fa bravoure. Ce général l'envoya à la cour pour recevoir la récompenfe du fervice rendu à fa nation. Mais l'esprit de la cour n'étoit pas celui de Montluc : la Régente Catherine de Médicis ménageoit alors la cour d'Espagne ; & Degourgues fut fur le point de payer de fa tête le fervice essentiel qu'il venoit de rendre au roi & à l'Etat, en chassant l'ennemi de possessions ufurpées contre le droit des gens, & en vengeant l'honneur des François, indignement outragé par les tyrans du Nouveau-Monde. Il y a lieu de croire cependant que la reine-mere & le roi ne désapprouvoient point intérieurement fa conduite; niais, fur l'avis qu'on lui donna à Paris du danger qu'il couroit à demander à la cour ' fa récompenfe , il s'en fut chercher un asyle à Rouen , où la cour l'oublia ou feignit de l'oublier. Depuis l'expédition du brave Degourgues , les François femblerent avoir oublié eux-mêmes entièrement le NouveauMonde. Le peuple le plus doux , le plus sociable s'égorgea long-temps, comme on sçait, pour des dogmes inconcevables ; & ce ne fut que fous le regne de Henri le Grand qu'on s'occupa du foin de former des colonies en Amérique. Les idées eussent dû naturellement fe tourner ver»
Anecd, Améric.
T
290 ANECDOTES la Floride ; les Européens, fauf l'Espagne qui n'y avoit que le fort Saint-Augustin, n'avoient aucun établissement dans ce pays. En fuppofant que la découverte & quelques huttes dans un coin du Nouveau. Monde pussent fonder un droit à la nation qui s'étoit établie la première dans ces contrées , celui des François étoit incontestable ; mais la France, encore étonnée des plaies horribles que lui avoient faites les guerres de religion , n'osoit provoquer l'Elpagne très-puissante en Amérique, & qui ne paroissoit pas difpofée à souffrir le moindre établissement furie golfe du Mexique ou même dans fon voisinage. Les vues du gouvernement fe portèrent donc,comme nous le verrons ci-après, vers les. contrées feptentrionales du Nouveau-Monde, dont en 1523 Verrazano avoit tracé la route. [1571.] Il y avoit déjà quelque temps que le gouvernement Efpagnol prenoit les mesures les plus cruelles pour mettre les Péruviens dans l'impossibilité de faire aucun mouvement pour recouvrer leur liberté. Tupac Amaru, héritier de leur dernier roi, s'étoit retiré dans des montagnes éloignées , où , loin des oppresseurs de fa patrie , ce prince vivoit en paix. Les Espagnols lui env ièrent ce reste de bonheur ;
AMERICAINES.
291
& peu à peu resserré par les troupes qu'on avoit envoyées contre lui, il fut obligé de se rendre. Le vice-roi François de Tolède, qui ne pouvoit foutenir la préfence d'un prince qui lui rappelloit fans cesse l'injustice horrible & les excès abominables où s'étoit porté fa nation contre celle qu'elle opprimoit, le fit acculer de plufieurs crimes qu'il n'a voit pas commis, & pour lefquels on lui fit trancher la tête en cette année. Tout ce qu'on put découvrir des défit la ts des Incas eut la même destinéee tous différents prétextes ; mais partrculiérement SOUS celui d'avoir conspiré contre les espagnols, qu'on mettoit toujours en tête des accufations calomnieuses qu'on formoit contr'eux. L'horreur d'un attentat aussi barbare excita une indignation fi universelle , soit en Europe; foit dans le Nouveau-Monde, que le roi d'Espagne Philippe II crut devoir désavouer l'es représentants ; mais la politique atroce de ce prince étoit fi connue, que personne n'ajouta foi à cette apparence de justice & d'humanité de fa part. [1576.]
A
Les découvertes des Espagnols enflammoient toutes les nations de l'Europe qui avoient des facilités pour la navigation à les imiter. En cette année Forbisher, céTij
292
ANECDOTES
lebre navigateur Anglois, entreprit de découvrir un passage par le nord pour aller aux Indes orientales. Ambroise Dudley, comte de Warwick, lui procura les moyens de le tenter, en contribuant à armer deux petits bâtiments qu'on munit de tout ce qui pouvoit être nécessaire pour un pareil projet , qui fe borna pourtant à reconnoître plufieurs baies & ifles, & un enfoncement considérable dans les terres, que ce navigateur jugea devoir être un détroit , mais dont les glaces & les vents lui interdirent l'entrée pour cette fois. Une pierre noire , ramassée par hasard dans un des isles où Forbisher avoit pris terre dans fa courfe, & qui étoit tombée entre les mains de la femme d'un des intéressés dans ce premier armement, donna lieu au fécond voyage au nord de l'Amérique. Cette femme ayant laissé tomber cette pierre dans le feu, la chaleur la fit rougir ; le hafard voulut que cette femme l'ayant éteinte dans des vinaigre , on crut y remarquer des veines d'or. Un orfevre à qui on en fit faire l'essai, en tira en effet suffisamment d'or pour exciter, la cupidité de plufieurs personnes * qui solliciterent aussi-tôt le privilège exclufif d'apporter de ces pierres en Angleterre. La reine Elisabeth se prit elle-même à cet
AMERICAINES.
293
appât, & voulut s'intéresser dans cette entreprise, pour laquelle elle joignit un troisieme vaisseau aux deux qui avoient fait le premier voyage. [ 1577. ] Cette fécondé efcadre partit d'Angleterre le 31 Mai de cette année. Forbisher prit fa route droit à l'isle où un matelot de la première expédition avoit trouvé la pierre dont on vient de parler, & d'après laquelle on avoit conçu de fi magnifiques efpérances ; mais tous les essais des raffineurs n'ayant produit aucun fruit, le capitaine Forbisher pourfuivit fon premier dessein. Il entra dans le détroit, qu'on a depuis appellé de l'on nom ; mais il ne trouva dans ces contrées que des Sauvages indisciplinables. [1577.] Drake , amiral Anglois, partit de Plymouth le 15 Septembre de cette année, avec cinq vaisseaux pour faire le tour du globe ; & fut le fécond des navigateurs qui fit ce fameux voyage. [ 1578.] L'année fuivante la reine Elifabeth augmenta encore d'un quatrième vaisseau l'escadre de Forbisher ; non pour chercher de l'or, car tout espoir à cet égard s'étoit T iij
294
ANECDOTES
évanoui ; mais pour chercher ce partage qu'on soupçonnoit devoir Te trouver. Cette troisieme expédition fe borna à reconnoître les côtes méridionales du Groenland & quelques isles nouvelles, Se à rapporter de ces climats septentrionaux une grande quantité de matières minérales , dont le nord abonde. Dans le môme temps le célébré amiral Drake, le plus grand homme de mer de l'Angleterre, ayant parte le détroit de Magellan , courut la côte occidentale de l'Amérique, défôla les colonies Espagnoles par de fréquentes descentes, y fit un butin immenfe & pourfuivit fa route à travers la mer du sud, pour gagner les Molli ques & Java , & de-là le cap de Bonne* Efpérance. [1579.] En cette année mourut Henri, roi de Portugal. Philippe II, roi d'Espagne, fit tellement valoir ses droits fur la succession de ce monarque , tant par la crainte de fit puissance, que par la politique & la terreur de ses armes, qu'il devint le maître du Portugal & de tous les pays qui reconnoissoient la domination Portugaise, fauf de l'isle de Tercere, qui ne voulut Jamais reconnoître la domination Efpagnole, Devenu, par cet événement, posses-
AMERICAINES. 295 seur unique des Indes orientales & occidentales , & par conséquent des deux fources des plus grandes richesses , ce prince, que l'ambition dévoroit, fe crut assuré de réalifer le projet formé par fon prédéceffeur, d'affiner à la maison d'Autriche la monarchie universelle. Il arriva cependant tout le contraire de ce qu'il efpéroit. En vain les tréfors furent employés à brouiller en France, en Angleterre; en vain il redoubla d'efforts pour soumettre les Paysbas , que l'excès des cruautés du duc d'Albe & de les successeurs avoient irrévocablement aliénés : toute cette puissance formidable , qui avoit épouvanté l'Europe, s'anéantit peu à peu dans les marais des Provinces-Unies : ce monarque enrichit la France des tréfors du Nouveau-Monde; l'infanterie Espagnole, fi célébré & fi formidable , s'exténua insensiblement en Europe , pendant que les expéditions d'Asie & du Nouveau-Monde dépeuploient l'Espagne ; & cette belle Si riche contrée, cultivée par les Maures, enrichie par l'industrie des Juifs & les mines de l'Amérique, fe ruina par fes efforts, & devint à rien. Le feu des difcordes civiles & des guerres de religion firent négliger pendant quelque temps au reste de l'Europe les expéditions lointaines ; mais le calme qui fuccéda à fes orages terribles en fit reTiv
-
296 ANECDOTES naître le goût , comme nous le verrons ci-après. [ 1579.] En cette année Pedro Sarmiento, parti de Cullao del Lima avec deux vaisseaux , entra le premier dans le détroit de Magellan par la mer du Aid. Il y fit des observations très-intéressantes pour les navigateurs qui feront dans le cas de franchir ce détroit. En cette même année John Cotton, marchand à Southampton, envoya à TerreNeuve un navire de trois cents tonneaux, commandé par Richard Whitburn, d'Exmouth en Devonshire, pour participera la pêche du grand banc, & prendre de cette isle une connoissance détaillée. Les Anglois , d'après lefquels on rapporte ce fait, partageoient donc alors avec les autres nations de l'Europe les avantages de la pêche, & n'y prétendoient pas un droit abfolu & exclusif, comme ils l'ont fait depuis. [ 1580. ]
Nous avons vu que l'établissement de Buénos- Ayres , fait en 1535, fut prefqu'aussi-tôt abandonné que formé ; & que les Espagnols, perfuadés que l'intérieur du Paraguay regorgeoit des mines, s'étoient enfoncés à trois cents lieues de l'embou-
AMERICAINES.
297
chure du fleuve Rio de la Plata, où ils avoient fondé la ville de l'Assomption dans le voifinage des montagnes où ils croyoient trouver de l'or. Le danger continuel d'être massacrés par les Indiens qu'ils ne ménageoient pas plus , quoiqu'éloignés de secours, le naufrage de plufieurs vaisseaux qui aVoient péri, avec les troupes & les munitions qu'ils portoient, envoûtant remonter trop avant dans le fleuve, ne pouvoient les faire revenir d'une opiniâtreté fi funeste : il fallut les ordres les plus exprès de la cour d'Espagne, pour les déterminer à rétablir Buénos-Ayres. Les Espagnols, allez multipliés dans le Paraguay, s'y trouvoient allez forts pour contenir ou repoufler les peuples qui vou-' droient s'oppofer à leur entreprife ; aufli n'éprouva-t-elle que de légers obstacles. Jean Ortiz de Zarate l'exécuta en cette année. Les petites nations qui le trouvèrent dans le voifinage de cet établissement, fubirent le joug , ou se retirèrent dans d'autres contrées, pour y jouir de leur liberté. Le rétabliflement de Buénos-Ayres, étant devenu un centre & un point d'appui pour la colonie , ne contribua pas peu à étendre la domination Efpagnole dans le Paraguay ; & avec le temps on y a formé quatre grandes provinces, sçavoir, le Tucuman, Santa-Cruz de la Siena, le Para-
ANECDOTES 298 guay particulier, & Rio de la Plata. Dans ce vaste pays on a fondé successivement une douzaine de villes, qui ne feroient pour l'Europe que des bourgades médiocres, mais dont chacune est prefque fans communication avec les autres, parce que les Indépendants font des courfes continuelles contre ces habitations , & massacrent fans pitié tous les Efpagnols qu'ils rencontrent écartés des lieux principaux : tant leur haine est grande contre les tyrans qui les ont réduits à fe réfugier dans des montagnes inaccessibles! [1580.] Ce fut le 3 Novembre de cetre année que le célebre Drake rentra en Angleterre, avec un seul des cinq vaisseaux qu'il avoit lorfqu'il en partit. La reine Elifabeth vint manger fur fon bord ; & ce vaisseau, nommé le Pélican, fut soigneusement confervé à Deptfort dans un bassin, avec une infcription honorable attachée au grand mât. Ses découvertes, s'il en fit, ne font pas bien constatées. [1583.] En cette année fir Humphey frere utérin du célébré sir Walter vint, aux follicitations prenantes fingham , fecrétaire d'Etat, & d'Elifabeth, reine d'Angleterre,
Gilbert, Raleigh, de Walau nom prendre
AMERICAINES.
299
possession de Terre-Neuve ; ce qu'il fit dans le havre où fut depuis bâti Saint-JohnsTown. Cette prife de possession formet-elle un titre de propriété ? Toute autre nation eût pu s'en faire un femblable. [ 1584.
]
On comprenoit autrefois fous le nom de Virginie , cet efpace immenfe de côtes qui eft entre la Floride & la Nouvelle Ecosse ; efpace qui comprend la Nouvelle Angleterre, la NouvelleYorck, le Nouveau Jersey, la Penfilvanie , le Maryland, & la Virginie telle que nous la connoifsons aujourd'hui. Cette colonie & celle de Maryland font fituées fur la baie de Cheseapeack, dont l'entrée est entre le cap Henri & le cap Charles. Chacune de ces deux contrées s'étend de l'un à l'autre côté de la baie. La grande riviere de Patowazeck & celle de Pocowack, séparent la Virginie du Maryland , l'une à l'est, l'autre à l'oueft. Les Anglois, pour étayer leur droit fur ce pays, le font remonter à l'an 1500, fous le regne de Henri VII, & prétendent que Jean Cabot découvrit toute cette côte , & en prit pofteffion au nom de ce ce prince. Les François, d'autre côté , soutiennent, avec autant de fondement, que Le Florentin Jean Verrazano, employé par François I
300
ANECDOTES
l'avoit découverte vers le même temps, & en prit aussi pofleflion au nom de ce monarque. Quoi qu'il en soit de ces prétentions, il eft confiant que la pofleflion actuelle, & fur-tout la culture de ce pays , est le droit le plus réel qu'on puisse avoir ; & à ce titre on ne peut en difputer la poffession légitime à la couronne d'Angleterre , fous les aufpices de laquelle ces pays ont été peuplés Se cultivés. Un fait confiant, c'est que ce fut le fameux Walter Raleigh qui le premier songea à former un établissement dans ces contrées. Animé par les avantages que quelques aventuriers Anglois avoient trouvés dans plusieurs contrées du nord de l'Amérique, il conçut le deflein de chercher dans le Nouveau-Monde quelque pays où un établissement fixe pût procurer à fa nation l'avantage solide d'entrer en partage des richefles que les Efpagnols en tiroient depuis près d'un siecle. L'Etat n'étant pas dans des circonstances qui permissent au gouvernement de faire les frais d'une femblable entreprise, cet homme, le plus capable fans contredit de la mener à une heureuse issue, fit entrer dans les vues de riches négociants, & des seigneurs même de la cour. «L'Angleterre, dit ce célèbre aventurier , ne s'est fait
AMERICAINES.301 connoître jusqu'ici dans le NouveauMonde , que par des courfes & des defcentes sur diverfes côtes de ce vaste continent, aufli funestes à la vérité aux Efpagnols, qu'utiles à la couronne d'Angleterre , par le tort immense qu'elles ont fait à fes ennemis, 6c par le butin que nos navigateurs en ont remporté ; mais ces expéditions, toutes brillantes qu'elles foient, ne font d'une part que des avantages passagers ; 6c d'autre côté elles refsemblent plus à des pirateries qu'à des opérations réfléchies. Il est temps que le gouvernement s'occupe des moyens d'entrer en partage des richefles qu'on tire de cette nouvelle partie du monde, en y formant des établissements dont le fruit foit folide 6c permanent. » Cette maniéré de préfenter la chose la fit goûter d'une infinité de perfonnes ; 6c bientôt il le forma une fociété qui, fous l'appât des magnifiques efpérances de cet Anglois -, follicita du gouvernement une permission d'armer , & qui en obtint la disposition abfolue de toutes les découvertes qu'elle pourroit faire dans l'Amérique, mais fans autre fecours de fi part. Les afsociés étoient riches ou accrédités, 6c eurent bientôt fait un armement peu considérable à la vérité pour un grand établi!sement, mais suffisant pour un essai.
302
ANECDOTES Philippe Amidas & , Arthur Barlow eurent chacun le commandement d'un vaiffeau destiné à faire des découvertes ; &, munis d'une charte d'Elifabeth, qui accordoit à Walter Raleigh & à ses associés la propriété de toutes les terres où leurs navires ahorderoient , pourvu qu'elles n'appartissent alors à aucune puissance Chrétienne, ils mirent à la voile au mois de Mars 1584 , & fe bornèrent effectivement pour cette première expédition à la découverte d'une certaine étendue de pays. Les deux vaisseaux prirent terre dans une isle peu éloignée du continent, entre la grande baie de Cheseapcack & le cap Fear. Ils y négocièrent avec les Indigènes* reconnurent la côte , y traitèrent des fourrures , & emmenerent avec eux à leur retour quelques Indiens qui consentirent à les fuivre, avec quelques productions du pays, & entr'autresdu tabac, qui fut le premier qu'on vit dans ce royaume. La defcription que nos deux navigateurs firent, à leur retour, à la reine Elisabeth de la beauté de cette contrée, lui plut tellement, que concevant la plus belle efpérance d'une pareille découverte, elle voulut que ce pays fût appellé Virginie , en mémoire du célibat dans lequel elle vivoit, & qu'elle avoit résolu de garder,
AMERICAINES. 303 comme elle le garda en effet toute fa vie. D'autres prétendent que ce fut fir Walter Raleigh qui donna ce nom à cette contrée. [1585.] Les associés du chevalier Raleigh, encouragés par ce commencement de fuccès, armèrent en la préfente année fept vaisseaux qui mirent à la voile pour former un établissement fur les côtes découvertes l'année précédente. Sir Richard Gréenville, qui avoit été du premier voyage , eut le commandement de cette expédition. A fon arrivée aux approches du pays, il laissa cent huit hommes dans l'isle où l'on avoit débarqué la première fois, avec des vivres, & repassa en,Angleterre. Cette tentative manqua pour deux rai-' fons. La première, parce que les Sauvages s'oppoferent à l'établissement des Anglois dans le continent ; l'autre , parce que les cent huit hommes laissés par Richard Gréenville, au lieu de fe livrer à la culture de la terre qui les eût nourris & multipliés , confumerent oisivement leurs provisions, fe reposant fur celles qu'on avoit promis de leur envoyer ; comme fi, à de telles distances, on étoit également maîtres des événements dans le pays d'où l'on vient, celui où l'on vit, & des accidents de la mer.
304
ANECDOTES
[1585. ] Au mois d'Avril de cette année, une autre fociété d'Anglois arma deux bâti-' ments qui, mettant à la voile pour le continent du nord de l'Amérique, vinrent mouiller dans la baie de Roénoque, qui fait aujourd'hui partie de la Caroline. Ceux qui les commandoient répondirent parfaitement à la confiance de leurs commettants , en se conduifant avec toute la douceur, la complaisance & la bonne foi possibles dans un pays où ils desiroient faire un établissement folide à leur nation, en laissant les Sauvages arbitres des échanges qu'ils leur proposerent dans le nouveau commerce qu'ils ouvroient avec eux. Cette année fut célébré par les exploits des navigateurs Anglois. François Drake , dont le nom eft fi fameux dans la lifte des illuftres navigateurs, pour avoir été le fécond qui eût fait le tour de globe, fut choifi par Elifabeth pour humilier le roi d'Efpagne Philippe II , Se troubler les Efpagnols dans leurs possessions du Nouveau-Monde, des richesses duquel ce monarque abufoit pour porter le feu de h discorde & fomenter les divifions dans toutes les cours de l'Europe. Drake passa l'efpoir de fa fouveraine. Carthagene fut pillée & brûlée, San-Iago & Saint-Domingue
AMERICAINES. 305 mingue pilles , ainsi que plusieurs autres places importantes. du Nouveau-Monde ; & un grand nombre de vaisseaux richement chargés devinrent la proie de l'escadre Angloise, Tandis que François Drake Te signaloit ainsi , fon frere le chevalier Bernard Drake fut envoyé à Terre - Neuve avec une escadre pour en chasser les Portugais , qui y venoient concurremment avec les François, pour faire la pèche de la morue fur le grand banc. On ne dit pas que ce commandant, dans cette expédition , eût inquiété le moins du monde les pécheurs François ; on dit feulement qu'après avoir enlevé aux Portugais une immense quantité de morue & d'huile de poisson, il leur prit presque tous leurs vaiffeaux. Ce ne fut point en vertu de la prife de possession qu'avoit faite en 1583 le chevalier Gilbert, que les Anglais fe portèrent à ces hostilités contre les Portugais ; mais la nation Portugaise , étant alors fous la domination Espagnole, étoit devenue, par l'ufurpation de Philippe II fous le joug duquel elle fe trouvoit, l'ennemie de la couronne Britannique , alors en guerre contre l'Efpagne, Cette expédition de Bernard Drake, par l'effet des circonstances, n'eut pas d'autres fuites pour* lors ; & ce ne fut que vers V Anecd. Améric.
ANECDOTES 306 la fixieme année du regne de Jacques I, que les Anglois fongerent à faire dans ce pays des établissements durables : encore n'effectuerent-ils pas dès-lors ce projet. En cette même année Jean Davis , autre navigateur Anglois, avança dans le nord jufqu'au 66e degré 40 minutes. Il découvrit à cette latitude un bras de mer qu'il crut devoir le conduire au terme où aboutiffoient toutes les expéditions qu'on faifoit depuis long-temps pour trouver un paffage par le nord dans la mer des Indes ; mais les tempêtes effroyables qu'il essuya dans ces parages glacés, le forcèrent de revenir fur fes pas , & de rentrer en Angleterre fans avoir pu vérifier fes conjectures. Un fécond voyage qu'il y fit l'année fuivante ne fut pas plus heureux. Rebutés du peu de fuccès des entreprifes précédentes , les navigateurs Européens furent vingt ans fans rien tenter de nouveau de ce côté. Nous verrons par la fuite que les tentatives qu'on a faites depuis, n'ont pas encore mis en état de réfoudre ce fameux problême , s'il fe trouve au nord un passage à la mer des Indes , & si le continent de l'Amérique feptentrionale s'unit de ce côté à l'ancien monde, ou s'il en est tout-à-fait féparé, comme on l'a conjecturé jusqu'à préfent,
AMERICAINES.
307
1586. Tout ce que les commandants de la compagnie Angloife rapportèrent à leur retour de la température du climat, delà fertilité du fol de la Caroline, du caractere des Sauvages avec qui ils venoient d'entrer en fociété , ne fit qu'encourager les intéressés. Cette compagnie fit partir au printemps fuivant fept navires qui vinrent atterrir à la baie de Roénoque, & qui y débarquèrent cent huit hommes libres, destinés à commencer un établissement. Ces gens ne se conduisirent point avec les Sauvages comme ceux qui les avoient précédés. Les Indiens, outragés par eux, massacrerent une partie de ces premier? colons; & le furplus, avant négligé de pourvoir par la culture à fa subsistance , étoit fur le point de périr de faim & de mifere , lorfqu'il lui arriva un libérateur. A fon départ d'Angleterre, Drake avoit eu ordre de mouiller au retour à la baie de Roénoque, pour donner aux colons les fecours dont ils pourroient avoir befoin. Drake leur fit offre de leur fournir les moyens de subsister en attendant d'autres fecours qu'il ail oit folliciter pour eux; mais le petit nombre de malheureux qui avoient échappé à des infortunes fans nombre rejetta fes offres, & demanda pour toute
y ij
308
ANECDOTES
grâce qu'on le ramenât dans fa patrie. La complaifance de cet amiral à déférer aux prières de ces malheureux, fit perdre à la compagnie le fruit des avances qu'elle avoit faites pour cet établissement, qu'on ne perdit cependant pas de vue tout-à-fait. [1586.] En cette année Thomas Candish, étant parti d'Angleterre pour faire des découvertes dans la mer du sud, recueillit, en pafifant le détroit de Magellan , les refies d'une colonie que François de Toledo, vice-roi du Pérou , avoit établie à l'embouchure du détroit pour en fermer l'entrée aux Anglois. La majeure partie de cette colonie , formée par Sarmiento , y ayant péri de difette , le reste fut chercher une contrée plus fertile. En quittant le lieu de leur établififement, ils enterrerent l'artillerie. Candish les prit fur fon bord ; & en reconnoififance ils lui enfeignerent où cette artillerie avoit été cachée : il en profita, franchit le détroit, 8c fit le troisieme voyage autour du inonde, en deux ans, cinq semaines 8c quatre jours. Le quatrième, que le même navigateur voulut encore entreprendre, lui fut funeste ; car il y périt. [1588.] .
Ce n'étoit pas alliez pour le Nouveau-
AMERICAINES. 309 Monde, que Tes cruels conquérants euffent porté la défolation dans toutes les parties qu'ils en avoient parcourues ; il manquoit au malheur de ses habitants d'éprouver un fléau qui depuis plusieurs siecles exerce fes ravages dans toute l'Europe. La petite-vérole fe manifesta au Pérou en cette année, & y fit périr un nombre infini de perfonnes. Elle n'a cessé d'y faire depuis, à différents intervalles, des ravages inexprimables, qui fe font étendus successivement à toutes les parties de ce nouvel hémisphere, tant terres fermes qu'isles.
[
1588.]
Nous avons vu précédemment que les Anglois établis par fir Richard Gréen-' ville dans une ifle de la baie de Chefeapéack, au lieu de chercher dans la culture de la terre les moyens de subsister & de s'établir solidement en attendant de nouveaux fecours de leur métropole , avoient oisivement confumé leurs provifions : celles que Walter Raleigh leur envoya au bout de deux ans, à fes propres dépens, arrivèrent trop tard ; de ces Anglois les uns avoient péri de faim & de misere , les autres s'étoient difperfés. Deux tentatives qui suivirent n'eurent pas un meilleur fuccès que les précédentes. Rebutée enfin par les pertes qu'elle y avoit faites, la foV iij
310
ANECDOTES
ciété fe rompit, & cette entreprife fut totalement abandonnée. On ne vifita, depuis, les côtes de la Virginie, que pour y commercer passagérement, fans avoir pendant plufieurs années aucun dessein de s'y fixer. Cependant le bénéfice qu'y firent plufieurs aventuriers , & les vives follicitations du capitaine Gofnold , réveillèrent par la fuite dans l'efprit des Anglois l'idée d'un projet d'établissement. Plufieurs négociants de Londres , de Bristol, d'Exester & de Plymouth, ainfi que plufieurs pcrfonnes de confidération , s'unirent pour tenter de nouveau les moyens de le réaliser. En parlant de la Nouvelle Angleterre* nous avons dit que Jacques I , par une patente du 10 Avril 1606 , avoit formé deux compagnies de ces aventuriers, l'une defquels étoit feulement composée des marchands de Londres. Ce fut cette compagnie qui jetta les premiers fondements de la colonie qui occupe le pays qu'on appelle aujourd'hui proprement La Virginie » pays qui est borné au sud par la Caroline1* au nord par la riviere de Patowmeck, à l'est par la mer du nord ou l'océan Atlantique, & à l'ouest par des terres encore inconnues de nos jours. L'autre compagnie fonda la colonie de Plymouth dans la Nouvelle Angleterre, comme nous l'avons vu ci-dessus,
AMERICAINES. 311 Comme les Anglois ne connoissoient alors le continent de l'Amérique feptentrionale que fous le nom général de Virginie, on distingua dans la charte la partie du même continent qui porte aujourd'hui ce nom par celui de Virginie méridionale , & la compagnie qui en obtint la concession par celui de première colonie de la Virginie ; & par cette charte il lui fut accordé une étendue de cinquante milles anglois de terrain, en tous sens, autour de l'établissement qu'elle formeroit fur les côtes entre les trente-quatre & quatante-unieme degrés de latitude nord. Cette compagnie ne tarda pas à faire usage de son privilège. Quoiqu'on ne nous ait pas donné la date de fa charte, nous sçavons que , dans l'année même de l'obtention, elle mit en mer deux vaisseaux fous le commandement du capitaine Newport , qui conduisirent en Amérique un nombre d'hommes suffisant pour y commencer un établissement. Cette colonie bâtit la ville de JamesTown , fur une péninfule qui s'avance dans la riviere de Powhatan , qu'on a depuis nommée la riviere James.
[
1593.]
En cette année Richard Hawkins entreprit de faire le tour du globe. Il reconV iv
312 ANECDOTES nut clans fa route que les terres au fuel du détroit de Magellan n'étoient point un continent, mais un assemblage de plulieurs isles , dont la terre de Feu est ia principale. Il n'eut pas le bonheur d'achever fon voyage ; Car ayant voulu, à l'exemple de l'amiral Drake , courir les côtes du Chili & du Pérou , & y faire quelques descentes, il fut pris par les Efpagnols. [ 1594
]
Un capitaine de vaisseau François, nommé RifFaut, fit en cette année quelques courfes fur les côtes du Bresil ; & en commerçant avec les Brésiliens il gagna tellement l'amitié d'un de leurs chefs, qu'il lui propofa de s'établir dans le pays. RifFaut eût accepté la proposition, comme l'un des plus grands avantages qui pût lui être offert, fi, au malheur de voir une désunion étonnante dans les gens qui formoient fon équipage , il ne fe fût joint la perte de fon vaisseau principal. Cependant, pour entretenir la bonne volonté de ce peuple, il y laissa un de ses officiers, nommé Devaux , qui consentit à y rester, & qui parvint de même à fe rendre agréable aux Sauvages de la contrée où il étoit ; mais ne recevant point de nouvelle de RifFaut, il repassa en France, pour solliciter le gouvernement de profiter des dispositions où
AMERICAINES.
313
il avoit laissé les Brésiliens. Les circonftances n'étoient pas favorables. Henri le Grand, occupé alors de la réduction de fon royaume , ne put fuivre cette ouverture d'établissement ; & ce ne fut que dix ans après qu'on reprit le projet, & que le gouvernement fit quelques avances pour le réalifer. [1595.] Alvar de Mindana partit en cette année du Pérou, avec quatre navires, pour retrouver les illes de Salomon. Il avoit avec lui Fernand de Quiros. Il découvrit dans la mer du fud , entre le neuvième & le onzième parallèle , les illes SaintPierre, la Magdeleine , la Christine , la Dominique & les Marquifes, qu'il nomma ainfi , de dona Isabelle, marquise de Mendoce, qui étoit de ce voyage. Il découvrit aussi les illes Saint- Bernard , l'ifle Solitaire , & celle de Sainte-Croix : il alla de-là avec fa petite escadre aux illes Larrones & aux Philippines ; mais, féparé de fes compagnons, il fe perdit, & l'on n'eut plus de nouvelles de fon navire , ni de luimême : Quiros ramena au Pérou la marquife de Mendoce.
[ 1595. ] Un bruit qui fe répandit, vers le temps
314
ANECDOTES
dont nous parlons , que la Guyane renfermoit dans Ton fein plus de tréfors que Cortès & Pizarre n'en avoit trouvés au Mexique & au Pérou, échauffa tous les efprits. Walter Raleigh fut un de ceux que cette opinion exalta le plus, & qui fe porta avec le plus d'ardeur à vérifier les conjectures brillantes qu'on formoit fur ce pays. Il fit le voyage de la Guyane en cette année. Il y fit les perquisitions les plus exactes ; & , quoiqu'il n'y eut rien trouvé de ce qu'il y étoit allé chercher, il ne laissa pas de publier, à fon retour en Angleterre, une relation remplie dés plus brillantes impostures , dont il amusa la crédulité de fes compatriotes & de fes contemporains ; relation dont les découvertes fubféquentes ont démontré la fauffeté, mais dont les nations de l'Europe ont été la dupe long-temps encore après lui. [1596.] Ce fut en cette année que don Gaspard de Zuniga , comte de Monte-Rey, viceroi du Mexique , reçut un ordre de Philippe II, de faire des découvertes & des établissements dans la Californie. Les Anglois, profitant delà négligence des Espagnols, s'étoient rendus les maîtres de la mer, fous le gouvernement d'une reine
AMERICAINES. 315 habile & active , qui sçavoit mettre à profit les moindres fautes de ses ennemis. Le célébré amiral François Drake avoit répandu la consternation fur les côtes de la mer du fud , & même fait dans la Californie un établissement, auquel il avoit donné le nom de Nouvelle Albion, comme prenant possession de ce pays pour la couronne d'Angleterre. Son exemple fut suivi de plusieurs de fes compatriotes, & entr'autres de Thomas Cavendish, qui,s'étant fortifié fur la côte, gênoit beaucoup le commerce des Efpagnols aux isles Philippines. On croyoit encore dans ce temps-là à l'existence du détroit d'Anian, qu'on prétendoit donner un passage de l'océan At- ' lantique à la mer du fud , près de TerreNeuve : on craignoit que les Anglois ne l'eussent trouvé ; & toute la côte depuis Acapulco jufqu'à Culiacan , & depuis Culiacan au nord , étant fans défense , on y étoit dans la plus grande consternation, ainsi qu'en Efpagne. On sçavoit que les perles , qui étoient alors une denrée trèsprecieufe , abondoient dans ces mers ; Se l'on craignoit de perdre cette branche utile de commerce. A l'égard des motifs pieux qu'on prête à Philippe II de fon zele pour la propagation de l'Evangile , de fa compassion pour l'aveuglement de
316
ANECDOTES
tant de millions d'ames plongées dans l'idolâtrie, recommandées par le saint siege à la piété de ce monarque, on sçait à quoi s'en tenir. Quoi qu'il en soit, la cour d'Espagne donna la conduite de (Jette expédition ail général Sébastien Vifcaino , homme d'un grand courage & d'une prudence consommée. Il étroit non-feulement bon guerrier, mais encore très-versé dans la marine; d'ailleurs affable & humain, & parlà très-propre à faire réussir une entreprit de la nature de celle dont nous avons à parler, où il fe trouve quantité de circonstances embarrassantes & périlleuses, que les équipages & les troupes de débarquement ne manquent jamais d'imputer au commandant, pour peu qu'ils ne lui connoissent pas tous les talents requis dans l'un & l'autre genre. Tous les préparatifs de cette expédition étant faits, le général Viscaino partit d'Acapulco avec trois vaisseaux, à bord desquels étoient quatre religieux de l'ordre de faint François : il fe rendit d'abord aux isles de Mazatlan , & de-là au port Saint-Sébastien où il fit de l'eau : delà, traverfant le golfe, qu'il trouva avoir quatre-vingts lieues de largeur, il vint débarquer fur la côte orientale de la Californie fans aucun obstacle de la part des
AMERICAINES.
317
Indiens, quoiqu'il en fût accouru un grand nombre fur le rivage. Mais la côte où ils prirent terre ne leur ayant pas paru propre à y faire un établissement, ils vinrent mouiller à un autre port, qu'ils appelèrent Saint-Sébastien, où ils arborèrent l'étendard royal, pour marquer qu'ils en prenoient possession au nom du roi Catholique. Ils n'y resterent que huit jours, & envoyèrent pendant ce temps des détachements de divers côtés, pour reconnoître le pays. Les Californiens, loin de s'oppofer à leur curiosité, leur apportoient du gibier & des fruits qui font leur feule nourriture, & quelques perles, dont ces peuples trafiquèrent , ayant déjà quelques idées de leur valeur auprès de ces étrangers. Le général Viscaïno ne jugea pas à propos d'y faire un établissement, parce que le terrain manquoit d'eau, & y paroissoit stérile. Il envoya le vaisseau que montoit le chef d'escadre pour chercher plus loin un lieu plus convenable ; & la flotte fe rendit au port, qu'on a depuis appelle Port de la Paz , à caufe du bon accueil que firent aux Espagnols les Indiens qui habitoient les environs de cette baie. Ils y établirent une forte de fort qu'ils entourèrent d'une palissade , & y construisirent aufli une petite églife &
318
ANECDOTES
quelques huttes avec des branches d'arbres* qui tinrent lieu de fondement à la capitale de cette nouvelle acquisition. Les naturels du pays, gens simples & ingénus, apportoient à la garnifon fruits » gibiers, poissons & des perles; & lorsque, comme il n'est: que trop ordinaire aux foldats de quelque nation que ce soit, les Efpagnols leur enlevoient de force ce qu'ils avaient, ils s'en plaignoient aux religieux , qui leur paroissoient plus doux; ils les conjuroient de refier parmi eux» & de renvoyer les soldats, qu'ils regardoient avec raifon comme une race d'hommes féroces & cruels. En tout ces bons Indiens fe montroient dociles & fort difpofés à embrasser la foi : serviables, humains , on les voyoit voler au moindre ordre que leur donnoient les religieux» pour lefquels ils avoient la plus tendre affection ; disposition dont on eût-tiré le plus grand parti , fi dès-lors on eût fait un établissement pour des millionnaires feulement, & qu'on lui eût fourni les fecours nécessaires pour subsister. Le général Viscaïno ne tarda pas à s'appercevoir que le pays n'étoit pas assez fertile pour répondre aux befoins d'une si grande quantité d'hommes. En conféquence de quoi il se mit en devoir d'exécuter ce que fa commission avoit de plus
AMERICAINES. 319 important, le foin de faire des reconnoissances exactes de tout ce qu'il pourroit visiter de ce pays. C'est pourquoi il détacha le chef d'efcadre avec un vaifleau pour reconnoître les côtes & les isles les plus avancées au nord. Les troupes de débarquement, à mesure qu'elles avançoient, defcendoient à terre lorfquelles voyoient du monde ; &, si on ne leur marquoit aucune mauvaife volonté, elles parcouraient le plus de pays qu'elles pouvoient, en marchant toujours en ordre de bataille. Lorfque les Efpagnols trouvoient de l'opposition dans quelques parties où ils avoient fait defcente, ils fe rembarquoient, & continuoient leur route. Ils remontèrent de cette forte une centaine de lieues, & étant parvenus à la partie la plus feptentripnale du pays, ils mirent à terre cinquante foldats pour aller à la découverte. Comme ils remarquèrent que le pays ne paroissoit pas meilleur que ceux qu'ils avoient déjà visités , ils reprirent le chemin de leurs vaifleaux. Les Sauvages, qui les avoient toujours côtoyés , les voyant fe retirer , & croyant que c'étoit par crainte, s'approchèrent, leur tirèrent plufleurs fléchés. Les Efpagnols faciles à irriter, au lieu de méprifer la haine impuisfante de ces barbares, & de continuer leur
320
ANECDOTES
route , font volte-face , tirent fur les Californiens, en blessent plusieurs, & en tuent trois ou quatre : les autres prennent la fuite. Les Efpagnols regagnent le rivage; mais , obligés d'attendre leur chaloupe pour retourner au vailfeau qui étoit éloigné faute d'eau, & la chaloupe ne pouvant contenir que vingt-cinq hommes, les Californiens s'approchent à la faveur des bois &, profitant du moment de l'embarquement, ils fondent fur les vingt-cinq reliants. La précipitation fait virer la chaloupe; les Efpagnols tombent dans l'eau, & leurs armes leur deviennent inutiles. De ces vingt-cinq il en périt dix-neuf, dont les uns furent tués, les autres noyés , faits qu'il fût possible à ceux du vaisseau de leur donner le moindre fecours. Ceux qui échappèrent durent leur salut à la vigueur & à l'adresse avec laquelle ils nagerent & regagnèrent le vailfeau , fans quoi il n'en fût pas réchappé un seul. Le défaut de provisions où ils fe trouvoient les avoit déjà fait réfoudre à rejoindre leur général : cet événement malheureux hâta l'effet de ce parti. S'ils euffent été plus abondamment pourvus, ils auroient pu reconnoître les parties les plus reculées du golfe , ce qui eût été fort avantageux pour la circonstance; mais la disette les força de rejoindre la garnison, où
AMERICAINES.
321
où ils arrivèrent épuifés de fatigue , après avoir tenu la mer un mois entier. A leur retour ils trouvèrent leur général Vifcaïno abfent : il étoit à la mer de son côté ; mais tellement dénué de vivres, qu'il ne sçavoit s'il lui en resteroit assez pour regagner le continent. A fon arrivée il tint un conseil de guerre ; & , comme on s'étoit convaincu de l'impossibilité absolue de subsister par les reflources qu'on pourroit fe procurer dans le pays , il fut décidé tout d'une voix qu'on n'y laisseroit perfonne : en conséquence de cette délibération , on reprit la route de la nouvelle Efpagne , où l'on arriva à la fin de cette môme année 1596. Le premier foin du général Viscaïno, après avoir rendu compte à l'Audience de Mexico de fon expédition , fut d'en faire Un mémoire bien détaillé qu'on envoya à la cour d'Efpagne , où il n'arriva qu'à l'avénement de Philippe III au trône, fon pere Philippe II étant mort le 23 Septembre 1598. Telle fut l'issue de la première expédition de Sébastien Vifcaïno dans la Californie , laquelle fut suivre d'une nouvelle quelques années après par le même général, comme nous le verrons à fon époque. [1598.] Une flotte de cinq navires Hollandois, Anecd. Améric. X
322
ANECDOTES
commandée par Jacques Mahu, partit dit Texel au mois de Juin de cette année , & entreprit le passage du détroit de Magellan. Celui qui commandoit cette petite escadre avec titre d'Amiral, mourut dans le trajet. Le vice-amiral Cordes, qui le remplaça, arriva en Avril de l'année fuivante à l'entrée du détroit : il y découvrit une baie profonde, à laquelle on donna (on nom qu'elle conferve encore.- Il franchit le détroit, & entra dans la mer du sud. Olivier de Noort , navigateur Hollandois, partit, le 2 Juillet de cette année, de Rotterdam avec quatre vaisseaux pouf faire de nouvelles découvertes. Après uns infinité de traverfes, il rentra dans le port d'où il étoit parti, le 26 d'Août 1601, avec un seul vaisseau , après avoir fait le tour du globe.
[
1598.]
En cette année le marquis de la Roche* François, obtint de Henri IV une coinmillion pour former un établissement dans le continent de l'Amérique septentrionale. Le pilote qui le conduisoit, nommé Chétodel, la mena à l'isle de Sable, à neuf lieues du cap Breton. Ceux qui consentirent à relier dans un polie fi désagréable, où il ne fe trouvoit pas même de maté-
AMERICAINES.
323
riaux pour y construire des logements, fe blottirent dans des trous qu'ils firent dans la terre , & y vécurent du bétail qui s'étoit fort multiplié dans cette isle à la fuite fans doute de quelque naufrage. La pêche heureusement fe trouva fort abondante dans ces parages, & devint pour eux une ressource de plus. Ils y resterent fept ans, oubliés de la nature entiere. On ne sçait comment le parlement de Normandie parvint à avoir connoiffance de ces gens délaissés ; maisil et certain qu'il rendit un arrêt par lequel il fut enjoint au pilote Chétodel de les aller rechercher, en l'autorifant à prendre, pour s'indemnifer des frais de son armement, la moitié des cuirs que ces gens-là auroient amassés. Le marquis de la Roche follicita depuis vainement une nouvelle commission ; il fut contamle chagrin qu'il en conçut inent refusé, le mit au tombeau. [1599.] Une fécondé efcadre Hollandoise , aux ordres du vice-amiral Cordes , prit en cette année la route du détroit de Magellan. Elle toucha au port Defiré au mois de Septembre, 6c passa le détroit le Ier Février de l'année fuivante. Ce navigateur, ainsi qu'Olivier Noort, fit le tour du globe. Le Normand Chauvin, excellent homme Xii
324
ANECDOTES
de mer, s'étant associé avec Pongravé & Démons pour faire des établissements dans l'Amérique septentrionale, entra encette année dans le fleuve Saint-Laurentr qu'il remonta l'espace de quatre-vingt-dix: lieues. Il fit à Tadoussac un trafic avantageux de pelleteries Se de castors ; mais ce qui lui donna fur-tout de grandes efpérances pour l'avenir , c'est qu'il trouva les Sauvages de cette contrée doux Se trai— tables. Pongravé, jugeant par cet essai des avantages qu'on pourroit retirer de cette découverte , follicita Se obtint du gouvernement le privilège exclusif du commerce de cette contrée, en s'obligeant d'y faire un établiflement capable d'aflurer le commerce qu'on y pourroit faire. Les intéressés firent en effet tous les préparatifs nécessaires pour y établir une colonie ; mais le choix du lieu pour lequel ils se décidèrent ne s'étant pas trouvé le plus, capable de remplir leurs vues, arrêta un peu les progrès dont ils s'étoient flattés. Chauvin mourut avant d'avoir pu donner à fon établiflement une consistance un peu folide, Se une pofition plus avantageufe pour les progrès du commerce ouvert avec les Sauvages. Les motifs politiques qui avoient engagé Philippe II à ordonner la conquête
AMERICAINES.
325
de la Californie , avoient acquis un nouveau degré de force à l'avènement de fon fucceffeur au trône des Efpagnes. Il s'agiffoit d'assurer la navigation aux isles Philippines ; car les vaiffeaux qui paffoient de l'orient à la Nouvelle Efpagne étant obligés de venir reconnoître le cap Mendozino, Ce les vents de nord-ouest étant très-violents dans ces parages, il convenoit d'avoir près de ce cap un port sûr où les vaiffeaux puffent fe carener & fe ravitailler: faute de ce port, quantité de vaiffeaux avoient déjà péri ; & , généralement parlant, tous ceux qui venoicnt à Acapulco y arrivoient dans l'état le plus déplorable. En conséquence le monarque fit partir pour le comte de Monterey, vice-roi du Mexique, des ordres en date du 7 Septembre 1 599 , à l'effet de prendre au tréfor royal les sommes néceffaires pour former un établissement dans la Californie, avec injonction fpéciale de faire reconnoître la côte occidentale de la mer du sud, au lieu de la côte orientale du golfe. Le vice-roi, après avoir mûrement pefé toutes les circonstances qui pouvoient faire réussir une entreprife dont les difficultés étoient affez connues, par le peu de succès qu'avoient eu depuis plus d'un siecle tous les efforts qu'on avoit faits pour parvenir
X iii
ANECDOTES 326 à bien reconnoître cette côte , nomma pour commandant en'chef le même Sébastien Vifcaïno qui avoit conduit la derniere expédition , & il ne négligea rien pour assurer la réussité de celle qu'il alloit entreprendre. [1602.] Quelque diligence que put faire le comte de Monterey, le général Viscaïno ne put partir pour fa nouvelle expédition que le 5 Avril de la préfente annéeIl fit voile du port d'Acapulco avec deux vaisseaux , une frégate & une barque longue , menant avec lui trois Carmes déchaussés, dont l'un , le pere Antoine de l'Ascension, a donné une relation particulière de cette expédition , dont le pere Torquemada a donné un extrait. Nous nous bornerons à dire que ce général reconnut exactement la côte occidentale jufqu'au cap Mendozino , qui gît par le 40e degré latitude nord , & même jufqu'au cap Blanc, situé par le 41e degré 30 minutes. Avant d'arriver à cette hauteur, il découvrit un havre spacieux, près du cap appelle Punta de Pinos ou des Pins, qui lui parut extrêmement commode pour les vaisseaux qui venoient des Manilles à Acapulco , & qu'il nomma le port de Monterey, en l'honneur du vice-roi dont
AMERICAINES.
327
il tenoit fes pouvoirs. Cependant, voyant qu'il ne pouvoit plus prolonger la côte fans rifquer de faire naufrage , il reprit lé chemin de la nouvelle Espagne, & rentra à Acapulco en Mars de l'année suivante. Les fatigues, les détresses, les maladies, les dangers qu'il essuya dans cette expédition , eussent suffi pour décourager totalement l'homme le plus brave ; cependant le général Viscaïno, loin d'en être rebuté, envisageant la gloire qui lui reviendroit de la réduction de la Californie , & les avantages que fa nation en tireroit, follicita fortement le vice-roi dé lui permettre de faire une nouvelle expédition à fes dépens. Le comte de Monterey fentoit comme lui toute l'importance d'une pareille conquête ; mais, ne jugeant pas à propos de rien prendre fur lui dans une affaire de cette nature, Vifcaïno fe rendit en Efpagne , pour folliciter luimême la commission qu'il desiroit. Il préfenta au roi un mémoire très-détaillé , dans lequel il lui expofa de la maniéré la plus forte les avantages qui réfulteroient pour l'Efpagne de cette conquête. Le confeil des Indes, à qui le mémoire fut remis polir l'examiner, instruit du peu de fuccès qu'avoient eu les expéditions précédentes, des dépenfes énormes qu'elles avoient occasionné , vouXiv
328
ANECDOTES
lut attendre de nouvelles informations pour donner fon avis. Viscaïno, plus rebuté des sollicitations 8c des lenteurs de cour que des dangers de la nier, quitta Madrid très-mécontent, & retourna dans la Nouvelle Efpagne , bien réfolu de donner le relie de fa vie au repos & à la retraite, ce qu'il fit en effet; 8c, dans l'intervalle due le confeil de Madrid mit à fe déciqer, ce ferviteur zélé , qui eut pu effectuer les proportions qu'il faisoit, mourut, au moment précisément où la cour, fentant le befoin qu'elle en avoit , lui donnoit la commission qu'il avoit vainement follicitée.
[1602.] Nous avons vu précédemment que le célébré amiral Drake , en ramenant en Angleterre les relies de la colonie de la baie de Roénoque, avoit failli à faire perdre à la compagnie qui l'avoit formée tout le fruit de fes avances. Cet événement, auquel elle ne s'attendoit pas, ne déconcerta cependant ni ne découragea les întéressés. Il firent successivement, depuis 1586 jufqu'en 1589, diverfes expéditions dans cette contrée , mais peu importantes ; cependant, à l'époque dont nous parlons , on y comptoit cent' quinze personnes assujetties à un gouvernement régu-
Américaines. 329 lier, Se suffisamment pourvues de ce qui pouvoir être nécessaire, tant pour leur défense que pour la culture des terres & le commerce avec les nations voisines. La disgrace de Raleigh fit évanouir les efpérances qu'elle commençoit à donner, & la fit pour ainsi dire oublier pendant douze ans entiers. Enfin Gosnold, l'un des intéressés de la compagnie qui s'étoit formée en 1584, voulut la visiter en cette année, Se pourvoir à fes befoins. L'expérience que ce navigateur avoit dans fon art, lui fit soupçonner qu'on n'avoit point connu jufqu'alors la route la plus courte pour fe rendre à la baie de Roénoque , Se qu'on l'avoit inutilement allongée de plus de mille lieues , en prenant fon chemin par les Canaries Se les isles Antilles, pour remonter de-là aux côtes de l'Amérique feptentrionale, que les Anglois nommoient alors du nom général de Virginie. Au lieu de descendre au fud comme les autres navigateurs , il porta le cap droit à l'ouest ; mais, en arrivant fur les côtes de l'Amérique , il fe trouva plus au nord que ceux qui l'avoient précédé , & qu'il ne falloit pour la latitude qu'il cherchoit. La contrée où il vint atterrir, Se qui fait aujourd'hui partie de la Nouvelle Angleterre , lui ayant fourni une quantité considérable de belles pelleteries,
Anecdotes 330 il fe hâta de retourner en Angleterre, pouf faire part de fa découverte. Le succès de fon voyage , Se la célérité de fon retour, firent une sensation étonnante fur les négociants Anglois, & donnèrent lieu à un nouvel établissement, dont nous aurons bientôt occasion de parler. On ne sçait rien de détaillé fur la découverte de la Nouvelle Angleterre , ni fur le commerce que les Européens peuvent y avoir exercé, jufqu'au voyage de Bartholomée Gosnold, dont nous venons de parler. On sçait que Jean Cabot, allant à la découverte du continent de l'Amérique feptentrionale , ne fit que reconnoître les côtes de cette contrée, fans y atterrir. Amidas & Barlow, navigateurs Anglois» qui commencèrent, en 1584, un établi!*' sement dans la Virginie pour le compte d'une compagnie qu'avoit formée le chevalier sir Val ter Raleigh , ne pénétrèrent point jusqu'à cette contrée. Le célébré François Drake fut le premier qui fit une descente fur ces côtes ; mais il n'y resta que fort peu de temps , & n'y fit ni commerce ni établiffement. Le fouvenir de ces premières navigations s'étoit même tellement effacé depuis, que ce fut le puf hasard qui y conduisit Bartholomée Gos-
Américaines.
331
nold, & le fit tomber nu milieu d'un grouppe d'isles qui gifent fur la côte septentrionale d'une baie considérable, qu'on a depuis appellée Ici baie dés Massachusfets. Gosnold , qui n'avoit que des vues de commerce , trouvant ces isles propres pouf Son objet, les reconnut dans le dessein d'y former des établissements ; puis, remettant à la voile, il porta le cap au fuel, pour se rendre à la baie de Roénoque qui étoit ion premier but. Après avoir vogué toute la nuit , il fut fort Surpris, au lieu de fe trouver au large , comme il l'avoit imaginé, de fe voir renfermé dans une anfe profonde que formoit une langue de terre, qui s'avançoit au loin dans la mer dans line direction nord Se sud. Il prit le parti de la reconnoître, Se donna à cette efpece de péninsule le nom de Cap-Cod, à caufe de l'énorme quantité de morues qu'il y trouva, & que les Anglois appellent cod dans leur langue. Gofnold atterrit successivement à deux petites isles voisines du continent, qu'il nomma l'une ELisabeth, Se l'autre Marias Vineyard. Il y Séjourna environ un mois, Se traita avec les naturels du pays. Le bénéfice qu'il en tira, Se le récit avantageux qu'il fit du pays qu'il venoit de découvrir, engagèrent plusieurs négociants de
332
Anecdotes
Plymouth, d'Erester Se de Bristol, qui avoient employé ce navigateur en d'au' très occasions , à former une compagnie pour faire un établissement de commerce dans cette contrée , dans le même temps qu'une autre fociété de négociants de Londres faifoit de son côté le projet d'envoyer une colonie plus au fud dans la Virginie; car alors, comme on l'a dit cidessus, les Anglois nommoient de ce nom toute cette immenfe étendue de côtes qui s'étend depuis le canal de Bahema au sud, jusqu'au pays qu'on appelle actuellement l'Acadie ou la Nouvelle Ecoffe au nord, où les Anglois ont formé successivement tant Se de fi beaux établiffement fous les diverfes dénominations de Nouvelle Angleterre , Nouvelle Yorck , Nouveau Jerfey, Penfilvanie , Virginie, Maryland, Caroline & Géorgie. Quant à la Nouvelle Angleterre , dont il s'agit ici, elle occupe une fuite de côtes de trois cents milles, depuis le 41e degré jufqu'au 45e latitude nord ; Se quoique fa partie nord corresponde à la latitude de Lyon , Se qu'elle dût jouir pat cette pofition d'une température plus douce, cependant les hivers y font plus rigoureux que dans la Grande-Bretagne, dont l'extrémité fuel ne correfpond qu'à la pointe nord de la baffe Normandie.
AMERICAINES.
333
1603.
Le commandeur de la Châtre , gouverneur de Dieppe, s'étant affocié avec plusieurs gentilshomme du pays de Caux , & Pontgravé qui avoit été des expéditions de Chauvin & de Champlain , fit avec commission du gouvernement un armement , qui pouffa les découvertes dans le fleuve Saint-Laurent, jusqu'au faut SaintLouis. Champlain, qui étoit de ce voyage, pouffa les tiennes encore plus loin , dans l'intention de trouver une position plus avantageuse, pour y former un entrepôt plus Sûr & plus commode que celui qui avoit d'abord été établi à Tadoussac. D'après les lumières qu'il tira des nations Sauvages, & d'après Ses propres observations , il 'fit des cartes très - détaillées du pays , où il marqua le cours des principales rivieres qui Se dechargeoient dans le fleuve Saint-Laurent, avec un mémoire très-instructif Sur la nature du Sol & les productions des pays qu'il avoit parcourus fur les cultures dont ils pourroient etre susceptibles ; mémoire qu'à fon retour il préfenta à Henri le Grand. Ce monarque , qui avoit fort à cœur l'avancement du commerce dans l'Amérique feptentrionale , lui marqua Sa Satisfaction des
334
ANECDOTES
peines qu'il s'étoit données pour rempli? cet important objet. Ce fut en conféquence des découvertes faites par Champlain, qui donna son nom au lac qui le porte encore aujourd'hui » que Henri IV donna des lettres-patentes» en date du Ier d'Octobre de cette pré' fente année , par lefquelles Sa Majesté or' donna de fonder incessamment des ce lonies au Canada, & de pourvoir à leur défense , en construisant des forts aux lieux qui en feroient jugés susceptibles; loi qui ne commença à s'exécuter que l'air née fuivante. Le commandeur de la Châtre , foi? zélé pour les établissements qu'on fe propofoit de faire au Canada , n'eut pas le temps de fuivre ses projets : la mort le prévint au moment où il s'en occupoit le Démons , gentilhomme ordiplus ; naire , sollicita pour lui la commission qui avoit été accordée à ce commandeur' Ce nouvel aventurier avoit déjà fait ut1 voyage au Canadaavec Chauvin ; &, malgré le peu de succès qu'avoit eu cette expédition, il ne s'étoit pas rebuté : il avoit fait le projet d'en faire une fécondé, don1 il fe promettoit les plus grands avantage' en rectifiant son plan fur les défauts ap' perçus dans celui de la, première.
AMERICAINES. 335 Un premier vaisseau alla d'abord faire la traite à Tadoussac ; tandis que Pongravé, avec un autre vaisseau, eut ordre de se porter à Campfeaux. Quant à Démons, il prit fa route du côté de l'Acadie, avec Une partie de l'on armement, & entama un commerce dans un établissement qu'il commença à la baie Françoise, où il fit décharger fes vaisseaux , qu'il fit enfuite repasser en France, pour en amener des marchandises du goût des Sauvages avec lefquels il traitoit. Sur ces entrefaites, Pongravé trouve à Campfeaux des Bretons Se des Bafques qui y faifoient la traite des pelleteries au préjudice de Démons, qui avoit le privilège exclufif de ce commerce dans toute l'étendue du Canada. Il fallut employer la force pour les faire céder à ce qui étoit la justice même pour Démons ; mais, s'ils furent obligés de céder à la force, ils reprirent, par l'intrigue & le crédit, plus d'ascendant que jamais. Ils dresserent une requête en plainte fur les prétendues vexations qu'ils avoient essuyées de la part des prépofés de Démons ; & cette requête, fortement appuyée à la cour par des gens puissants , fit révoquer le privilège exclufif qui lui avoit été octroyé. Cette expédition, qui dura trois ans produisit au moins des découvertes inté-
336
ANECDOTES
reffantes. Si elle ne forma pas des établisfements solides, ce fut l'effet de l'intrigue & de l'envie qu'on portoit à Démons , qui, n'ayant point eu le temps de fe rembourfer de fes avances, fe vit ruiné par la révocation de fon privilège, & frustré des efpérances magnifiques qu'il pouvoit raifonnablement concevoir d'une entreprise qui lui eût procuré la plus grande fortune , fi on lui eût laiffé le temps de la fuivre. [1603. ]
L'Acadie, depuis appellée la Nouvelle Ecoffe , commença aussi cette année à être peuplée par les François : elle fut long-temps occupée par eux seuls ; mais la France en céda une partie par le douzième article du traité d'U trecht. Cet article porte en substance que l'Acadie ou Nouvelle Ecoffe , conformément à fes anciennes limites, comme aussi la ville de PortRoyal, depuis appellée Annapolis Royale* avec fa banlieue , enfemble la souveraineté, propriété & poffeflion des ifles, terres & places dépendantes de ce pays-là, appartiendront déformais & à perpétuité à la reine de la Grande Bretagne, & à fes fuccesseurs rois & reines de ladite Grande Bretagne, &c. Avant cette cession, ce pays avoit toujours été regardé comme failànt partie du Canada*
AMERICAINES.
337
Canada. La plupart des historiens disent que Jean Cabot pour les Anglois, & Jean Verrazano pour les François , y prirent terre successivement ; que le premier y enleva deux ou trois naturels du pays qu'il s emmena en Angleterre ; que Verrazano y fut tué par les Sauvages. Mais leurs rapports n'ont rien de positif ni pour les faits ni pour les dates , & ils font d'ailleurs contredits par d'autres écrivains. Ce qu'il y a de confiant, c'est que ce fut Démons, gentilhomme Saintongeois, & Calviniste zélé, le même dont nous venons de parler, qui jetta les premiers fondements de la ville de Port - Royal , aujourd'hui Annapolis. Ce gentilhomme demanda & obtint de Henri IV l'exercice libre de la religion Réformée dans toute l'étendue de la concession qui lui fut octroyée ; mais fon privilège pour la traite des pelleteries, qu'il voulut faire valoir par la force, comme nous l'avons vu , ayant été révoqué , il céda fa propriété foncière à un autre gentilhomme, nommé Jean de Biencourt, fi eut de Pontrincourt, qui quelques années après s'associa avec la marquife de Guercheville pour le commerce des pelleteries. Pareil privilège que celui de Démons avoit été accordé, en 1588, à Jacques Cartier, & avoit été révoqué de même, Anecd. Améric. Y
Anecdotes 338 parce qu'on penfoit alors en France , qu'il ne falloit point empêcher la liberté naturelle' ment acquife à toute perfonne de faire le commerce de de-çà. La marquise de Guercheville fit commencer un établissement à Pentagoët, dans le voifinage de PortRoyal, qui fut appelle Saint - Sauveur ; mais à peine les nouveaux colons s'étoientils logés, qu'onze navires Anglois , aux ordres de Samuel Argall, se prétendant autorisés par une charte de Jacques I , qui permettoit à fes sujets de s'établir jusqu'au 49e degré de latitude nord , les en chai' ferent , comme fi un pareil acte lioit quelque autre nation que les Anglois. Argall n'eut pas de peine à détruire l'établissement de Pentagoët ; & après cette expédition, qui convenoit plus à un brigand qu'à un chef d'escadre, il emmena avec lui à James-Town, capitale de la Virginie, ceux des François qui consentirent à l'y fuivre. A fon arrivée il reçut ordre du gouverneur général de cette province, de fe remettre en mer, pour chasser du toute l'Acadie les François qui s'y trouveroient. Cette fécondé expédition ne lui coûta pas plus que la première. Il ruina fans coup férir la ville de Port-Royal, tout ce qui restoit d'une habitation que Démons y avoit établie lors de fa prise de possession de ce pays-là.
Américaines.
339
Cet établissement commençoit à prendre une certaine consistance ; & il y avoit tout lieu d'en espérer des avantages considérables, fans cette expédition de forbans de la part des Anglois. On ne sçait par quelle considération la cour de France ne demanda pas raison pour-lors de ce procédé atroce . & qui blessoit fi ouvertement la justice ; mais on ne voit nulle part qu'elle ait ni demandé ni cherché a fe la faire : ce qu'il y a de confiant, c'est que les Anglois n'en tireront d'autre fruit que celui de nous avoir tait gratuitement beaucoup de mal. [1604.]
En cette année Devaux , gentilhomme François , qui connoissoit de quel avantage -il pouvoit être pour fa nation qu'on fît des établissements solides dans le Bresil , & qui connoiffoit parfaitement ce pays , réveilla l'attention du gouvernement fur cette fertile contrée. Henri fV, fe trouvant dans des circonstances plus heureuses que lorfque les premières ouvertures lui en avoient été faites , céda aux prenantes sollicitations de Devaux. La Ravardiere y fut envoyé, & y ht successivement plufieurs voyages depuis cette époque jusqu'en 1609. Mais la mort tragique de Henri IV; les orages qui trouy ii
340
ANECDOTES
blerent la minorité de son fucceffeur, l'état en proie h l'avidité des grands &C au pillage des étrangers , firent perdre de vue le projet intéressant de s'établir dans le Brefil ; Se ce ne fut que huit ans après que le gouvernement voulut y revenir, mais fans mettre plus de fuites à l'exécution de fes vues , qu'il n'en avoit mis jufqu'alors. [ 1605.] Le 21 Décembre de la préfente année, Quiros, navigateur Efpagnol, partit du Pérou avec deux vaisseaux pour faire des découvertes dans la mer du Sud; &, portant à l'ouest sud-ouest, il découvrit dans cette vaste mer une petite isle , & enfuite fept ou huit autres isles baffes & prefque noyées, qu'il appella de fon nom ; puis une autre isle qu'il appella de la Belle-Nation. Il ne put retrouver celle de Sainte-Croix , qu'il avoit vifitée dans un précédent voyage ; mais il découvrit celle de Taumaco ; &, cent lieues plus à l'ouest , une grande terre qu'il appella Terre Auftrale du Saint-Efprit. De-là il reprit la route du Mexique, où il arriva, après une courfe d'un an, Vers la fin de l'année 1606. [1606. ] Les deux compagnies de Londres & de
AMERICAINES.
341
Plymouth, dont nous avons parlé ci-deffus , obtinrent chacune , en la préfente année, une charte de Jacques I , qui les autorisa à former des établissements fur les côtes de l'Amérique feptentrionale. Ces chartes, qui font du 10 Avril, compofoient deux compagnies distinguées fous les noms de première & fécondé colonies de la Virginie, & donnoient à chacune la propriété d'une étendue de cent milles de pays, dans tel endroit de cette partie de l'Amérique qu'elles voudroient choisir; sçavoir, aux aventuriers de Londres (*), du 34e au 41e degré de latitude nord, & à ceux de Plymouth, du 38e au 45e. Mais, en féparant leurs posseliions d'un espace de cent milles, dont le roi fe réfervoit la concession , les concessionnaires de Londres furent appellés compagnie de la Virginie méridionale , & ceux de Plymouth compagnie de la Virginie feptentrionale. Par un article de leur charte , elles furent déclarées relever en plein fief du château royal de Gréenwick , au comté de Kent en Angleterre ; & pour toute redevance (*) On appelle aventuriers en Angleterre, ceux qui prennent des actions dans les compagnies qui fe forment pour établir des colonies , ou pour telle autre entreprife de commerce que ce puisse être.
Y iii
Anecdotes 342 Jacques I ne le réferva que le cinquième de l'or & de l'argent qui pourroient s'/ trouver. La compagnie de la Virginie feptentrionale , qu'on appellent aussi le conseil il Plymouth, parce que le plus grand nombre des intéressés demeuroit en cette ville, arma en cette année un vaisseau fous la conduite de Henri Challons, pour reconnoître plus particulièrement le pays oïl elle vouloit commencer les établissements. Ce capitaine ayant pris, suivant la mauvaife méthode de Ton temps, fa route pat les Antilles , tomba dans les. mains des Espagnols. Cet accident concerna les associés, qui peut-être dès-lors eussent renoncé à leur entreprife , h le lord Popham , qui en étoit l'ame, n'eût expédié un autre vaisseau à Tes frais. Celui-ci ayant fait un heureux voyage, rendit aux associés l'espoir & leur premier empressement. On arme doue pour une nouvelle expédition deux navires , fur lesquels on embarque cent hommes avec toutes les provisions nécessaires, qui abordent en Amérique en 1608, & commencent un établissement a l'embouchure de la riviere Sagadahock. ; mais la mort «lu lord Popham , arrivée da is ces circonstances, décourage le conseil de Plymouth, & entraîne la ruine de la colonie naissante.
AMERICAINES.
343
Cependant les navigateurs , fous les auspices de cette compagnie , continuoient toujours de visiter ces côtes, attirés par les profits que Leur offroient la pêche abondante qu'on y faisoit, & le commerce des pelleteries, mais fans que les concessionnaires en eussent plus d'empressement à fuivre les projets d'établissement pour lesquels ils s'étoient associés ; Scies chofes resterent dans cet état jufqu'en 1614, que quatre particuliers armèrent deux vaiffeaux pour aller faire la troque avec les Sauvages de l'Amérique, fans avoir de vues fur un lieu plutôt que fur un autre. D'un autre côté la compagnie de Londres arma aussi, Se les navires vinrent aborder au pays qu'on appelle la Virginieméridionale. James-Tovn fut le premier établissement qu'elle y fit; mais un hasard malheureux ayant fait découvrir près de ce lieu un ruisseau d'eau douce , qui entraînoit quelques particules d'un talc brillant dans le fond d'un eau très-limpide, trompa les habitants qui prirent cette poufsiere méprifable pour de l'argent. L'illusion alla au point qu'on chargea de cette miférable denrée deux vaisseaux qu'on faifoit repasser, Se où à peine il se trouva place pour quelques fourrures. Les colons, au lieu de défricher les terres qui renfermoient les vrais tréfors, fe livrèrent enY iv
344
ANECDOTES
tierement à la recherche de cette richesse imaginaire ; aussi , de cinq cents hommes qui composoient la colonie , quatre cents quarante furent la victime d'une famine horrible. Le reste malheureux alloit quitter cette terre, qui fembloit maudite, pour gagner Terre-Neuve , lorfque le lord Delaware y arriva avec trois vaisseaux une nouvelle peuplade, & des provisions de toute efpece. Cet homme d'un désintéressement égal à ses lumières , n'avoir accepté le gouvernement de cette colonie naissante que pour y faire tout le bien dont il fe fentoit capable : dès qu'il y parut, ce caractère fe manifesta, & lui concilia les efprits & les cœurs de tout le monde. H n'eut pas de peine à diriger les travaux vers un but utile ; mais, pour le malheur des habitants , fa faute l'obligea bientôt de repasser en Angleterre. Il n'y oublia pas fes colons chéris, & il employa pour eux tout ce que fa vertu lui avoit donné de crédit à la cour. Comme les propriétés n'avoient eu aucune réglé dans l'établissement de cette colonie, le lord Delaware les fixa & les fit borner. Cette première loi de la fociété fit tout changer de face : de tous côtés on fit des bâtiments, autour defquels on établit des cultures. La prospérité de ces éta-
AMERICAINES.
345
blissements y attira une foule de gens qui y vinrent chercher la fortune ou la liberté , lorfque les troubles qui changèrent la constitution du gouvernement Anglois, forcèrent les royalistes à s'expatrier. [1607.] Henri Hudfon, fous les aufpices de la compagnie Hollandoife des Indes orientales, cherchant, fur les mémoires de Frédéric Anschils, Danois , un chemin particulier à la Chine par le nord-ouest, pénétra jufqu'au quatre - vingtième degré vingttrois minutes latitude nord, & observa que le froid étoit si âpre à cette élévation, qu'à peine la nature engourdie avoit la force d'y faire produire quelques plantes' fans faveur. Il y fit un fécond voyage l'année fuivante ; puis successivement deux autres, dans le dernier defquels ils pouffa cent lieues plus avant. Obligé de passer dans ces climats l'hiver de 1610 à 1611 , il remit à la voile au printemps. La nécessité de faire quelques réparations à fon vaisseau l'ayant forcé de prendre terre , il fut surpris par des Sauvages, qui l'enleverent lui septieme. L'équipage effrayé, & craignantun fort pareil à celui de fon chef, quitte le rivage & gagne le large. Tout le fruit que ce hardi navigateur tira de tant de travaux , fut le trille avantage d'à-
ANECDOTES 346 voir donné fon nom au détroit & à la baie qui le portent encore. Quelques Anglois, nommément Burton, Fox & James, pousserent par la fuite , fur les traces de Hudfon , plus loin que lui dans la connoissance des côtes de cette baie. [1608.] Sur ce qui restoit à Démons de la concession qui lui avoit été accordée pat Henri IV , Samuel Champlain bâtit en cette année la ville & le fort de Québec, aujourd'hui le chef-lieu de la colonie du Canada. Démons, abymé de dettes, & ne pouvant relever fon crédit, en fit une cession aux Rochelois pour fie libérer. On rie dit pas quel usage ils firent de cette cessi on ; & nous ne voyons pas qu'ils aient plus suivi le commerce qui y étoit établi, que les autres provinces maritimes du royaume. [ 1609. ] Des auteurs prétendent que lorsque Hudfon découvrit le pays qu'on appelle aujourd'hui New-Yorck , il étoit encore au fervice de l'Angleterre ; &, foit qu'il crût pouvoir regarder ce pays comme lui appartenant à ce titre , fans autre autorisation ; soit qu'il eût caché fa découverte, ils chien t qu'il en traita avec les Hollan-
AMERICAINES. 347 dois. Ceux-ci en jouirent paisiblement pendant environ dix ans , au bout desquels sirSamuel Argall, le même qui,en 1613, chassa les François de l'Acadie , vint attaquer leurs habitations , détruisit leurs plantations, & leur fit un tort confidérable. Pour prévenir de pareilles incursions, les Hollandois aimèrent mieux reconnoître le prétendu droit de Jacques I » en s'adressant à lui pour obtenir la concession de ce pays qu'ils avoient défriché , que d'être dans la crainte continuelle d'en être dépossédés au premier sujet de mécontentement que les Anglois auraient des Etats-Généraux ; fujets qu'il leur ferait d'ailleurs facile de faire naître , fi ce pays étoit à leur bienféance. Ils bâtirent dans l'isle Manhatta , qui est à l'embouchure de la riviere de Hudson, une ville qu'ils appelleront Nouvelle Amsterdam, & , environ cent quarante milles au dessus, un fort auquel ils donnèrent le .nom de fore Orange , & qu'on appelle aujourd'hui Albany. Ils faifoient dans ces deux établissements un commerce trèsavantageux de pelleteries, que les Sauvages leur apportaient des environs de Québec même. Cette province peut avoir environ quarante lieues de longueur , fur fept à huit de large. Elle gît par les 41 & 42e degrés
348
ANECDOTES
minutes latitude nord. Lé climat y eu beaucoup plus doux qu'à la Nouvelle Angleterre, & Ton fol eft à peu près le même pour la qualité. Les deux Jerfey bornent les terres de cette colonie à l'oued & au fud ; la mer & la Nouvelle Angleterre font fies limites à l'est & au nord. Elle s'est considérablement peuplée au commencement du siecle présent, par les émigrations d'une infinité de Protestants qu'un zele inconsidéré & peut-être outré à bannis de chez eux , & qui jouissent dans ce pays de la liberté de confidence la plus abfiolue. Cette province est divifiée en dix comtés : on fait monter fia population à cinquante mille ames. La capitale nommée New-Yorck , & qui s'appelloit auparavant la nouvelle Amsterdam, a donné fion nom au pays qui s'appelloit la Nouvelle Belge dans le temps qu'elle vivoit fious les lois de la république de Hollande : depuis que les Anglois l'occupent, il est devenu plus florissant & plus peuplé, par les rai ions que nous en avons dites ci-dessus. Dans Long-Island , qui dépend de cette province , on a établi un bureau de poste qui envoie deux fois par semaine chercher les lettres fur toutes les habitations: un paquebot les porte de-là à la capitale. Cette colonie eft régie, comme la Nou50
AMERICAINES. 349 velle Angleterre, par son aftemblée générale, un gouverneur que le roi nomme, & le confeil des affiliants. Son fol est plus fertile, fes récoltes par conféquent plus abondantes, & fes denrées d'une qualité bien fupérieure à celles de la Nouvelle Angleterre. Le commerce eft le même, des mêmes denrées, & avec les mêmes pays ; ils ont feulement plus d'huile de baleine & de veau marin. On y a découvert depuis peu une mine de cuivre très-abondante, dont on fait un négoce avantageux avec l'Angleterre. Sa marine & fes exportations, comparaison faite de fon étendue , avec celle de la Nouvelle Angleterre, font à peu près égales, à cette différence près, que les navires de la Nouvelle Yorck font bien plus richement chargés que ceux de l'autre colonie fa voifine. Le papier monnoyé y eft moins multiplié, & le change a un taux infiniment plus modéré qu'à la Nouvelle Angleterre. [1609.]
Henri Hudfon ayant fait en cette année d'inutiles efforts pour pénétrer plus avant dans le nord qu'il n'avoit fait les deux voyages précédents, revire au fud le long du continent feptentrional de l'Amérique , dans l'efpérance de dédomma-
350
ANECDOTES
ger , par quelque découverte importante , la compagnie qui l'avoir honoré de la confiance. Il découvre, par le 40e degré latitude nord, une grande riyiere à la-' quelle il donna Ton nom ; & , après avoir reconnu les terres & les habitants, il revint à Amsterdam. Jacques I, roi d'Angleterre , revendiqua cette découverte, fondé fur ce que Hudson étoit né son fujet. Cette prétention, fi peu raifonnable, ne fut pas foutenue; & la république, dès l'année suivante, y fit jetter les fondements de la culture & du commerce. Celte colonie, fous le titre de Nouvelle Belge, annonçoit dès l'a naissance les plus grands progrès, & tout y profpéra jusqu'à fa réduction sous la domination de la Grande Bretagne. [1609. ] En cette année une compagnie fe forma en Angleterre, pour établir une colonie à Terre-Neuve ; elle obtint à cet effet des patentes de Jacques I. John Guy, négociant de Bristol, l'un des membres de cette fociété, & auteur du projet, fut chargé de diriger cette entreprise: il s'embarqua l'année suivante pour cette isle, & vint mouiller à la rade de la Conception, où il commença le premier établissement que fa nation ait fait dans cette isle. Le lue-
AMERICAINES. 351 ces qu'il eut en engagea plusieurs autres à marcher fur Tes traces, qui vinrent 'ensuite s'y établir. [1609.] La colonie de James-Town clans la Virginie avoit tellement prospéré depuis fou établissement, qu'on en vit sortir, en la préfente année , deux autres colonies de cent vingt hommes chacune , dont l'une s'établit à Naufamond , & l'autre à Powhatan, bourgade fauvage qu'elle acheta de Powhatan , roi du pays. [l610.] Champlain & Pongravé conduisirent en cette année une colonie & des artifans à Québec , & commencèrent à donner une forme un peu régulière à cet établiflement, qui s'accrut insensiblement. Quoique les intérefles s'en tinssent allez longtemps à la traite des caftons & au seul commerce de pelleteries , cette colonie ne lai (Ta pas de fe foutenir assez bien ; mais elle ne commença à prendre une certaine consistance & de l'éclat que fous le ministere du cardinal de Richelieu ; &, par une fuite de l'attention que le gouvernement y donna depuis , elle devint l'établissement le meilleur & le plus utile que les François enflent à l'Amérique fep-
352.
ANECDOTES
tentrionale, jufqu'à la guerre derniere , qui a fait passer ce vaste pays au pouvoir des Anglois, comme nous le verrons en son lieu.
Sir Thomas Dale fut nommé gouverneur de la Virginie à la place du lord Delaware , que fa fanté délabrée retenoit en Angleterre. Il partit pour fon gouvernement au mois de Mai de la préfente année, & y arriva avec trois vaisseaux chargés d'hommes & de nouvelles provisions. Les mêmes défordres qui avoient penfé ruiner la colonie dans fon principe, continuoient d'y régner. La négligence des colons à cultiver la terre pour fe procurer des subsistances , étoit à la veille de les replonger dans les fâcheufes extrémités où le lord Delaware les avoit trouvés réduits en 1606. Sir Thomas Dale commença par pourvoir à cet article important , en ordonnant qu'on ensemençât les terres ; &, malgré le peu de temps que l'on eut pour préparer les champs , la moisson ne laissa pas d'être abondante. Après avoir pourvu aux moyens de faire subsister fa colonie, ce gouverneur fit bâtir l'une des meilleures villes qui foient actueellement dans la Virginie , & qu'il appella Dales-gift. Cette ville,
AMERICAINES.
353
ville , qui lui doit Ton origine, fut entièrement son ouvrage, car elle fut construite à Ses propres frais. Aussi le nom de cette place est-il un monument de fon zele patriotique & de fa généralité , puisque Dales-gift lignifie présent de Dale.
[1611.] Dans le mois d'Août de cette année sir Thomas Gates vint dans la colonie avec six vaisseaux , apportant à JamesTown de nouvelles provisions avec de nouveaux habitants. Ce renfort ayant mis la colonie en état de s'étendre , elle bâtit à Arrahatenek, cinquante milles au dessus de James-Town, une nouvelle ville qui , fut appellée Henricopolis. Thomas Burton fit en cette même année Un voyage à la baie de Hudson, & découvrit au sud-ouest un grand pays auquel il donnale nom de Nouvelle Galles. Y ayant été surpris par les glaces qui lui fermèrent le retour vers l'Angleterre, il fut obligé d'y passer l'hiver à l'endroit même où l'on bâtit depuis le fort Nelfon.
[1611.] Les Jéfuites commencent à établir ail Paraguai le systême de législation qui y a Z Anecd. Améric.
354
ANECDOTES
eu lieu jufqu'à l'époque «le leur expulsion de ce vaste pays , dont nous aurons occasion de parler dans la fuite : il y avoit plus de quatre-vingt-dix ans qu'il avoit été découvert, & il y en avoit trente au plus que les Efpagnols s'y voyoient un peu solidement établis.
[1612.] La Ravadiere, gentilhomme François & habile navigateur, dont nous avons déjà parlé plus haut, s'étant associé avec Razilly , obtint en cette année de la, reine régente Marie de Médecis, la permission de réalifer le projet, formé depuis 1594, de faire un établissement au Bresil. Il arma quelques navires, fc munit des choies nécessaires pour fortifier un poste , & arriva dans le pays vers la fin de Juillet. Il prit terre à l'isle de Maragnan , où il bâtit un fort qu'il appella le Fort Saint-Louis, du nom du roi Louis XIII. Il le construisit fur une colline qui défendoit l'entrée du port , & le munit de vingt-deux pièces de canons ; mais, comme il jugea trop légèrement que son établissement pouvoit lé palfer de secours, fa confiance h lui fit perdre, & Dalburqueque gouverneur de Fernambouc, s'en rendit maître deux ans après.
AMERICAINES.
355
[1612.] Ce fut en cette année que foixante Anglois pafférent aux Bermudes, petit Archipel qu'aucun mortel avant eux n'avoit habité. La population de ce grouppe d'ifles s'accrut considérablement en peu de temps, parce qu'on exagéra beaucoup la falubtité & les avantages de fon climat. On s'y rendoit du fud de l'Amérique pour y recouvrer la faute, Se du nord de ce continent pour y jouir paisiblement de fa fortune. Plusieurs royalistes de la Grande-Bretagne s'y réfugièrent aufli pour fc soustraire à la tyrannie de Cromwel. Walter, ce poète charmant, ennemi juré de l'oppresfeur de fa patrie , alla y chercher un asyle, Se chanta les délices de ces isles fortunées. Le charme s'évanouit cependant avec l'enchanteur qui l'avoit créé. Ces ifles, qui font nombreuses, n'occupent qu'une furface de six à fept lieues* Le fol en est d'une médiocre qualité; on n'y a d'eau que- celle des puits Se des citernes. Le mais, les fruits, les légumes, y font d'une qualité excellente, Se y fournissent une nourriture faine & abondante : mais il n'y croît rien qui foit la matière du commerce des nations de l'Europe , Se quatre à cinq milles habitants qui y vivent Z ii
356
ANECDOTES
prefque ignorés, mais avec le nécessaire, n'ont de liaifons au dehors que par quelques bâtiments du nord , qui, passant aux Antilles, vont de temps en temps fe rafraîchir à ces isles paisibles. Le seul objet de commerce de leurs habitants, font les toiles à voiles. Ils construisent aussi de petits bâtiments, qui , pour la marche & la durée , n'ont point d'égaux. Les aifés de ce petit coin du monde ont formé, en 1765 , une fociété dont les statuts font le monument le plus refpectable & qui honore le plus l'humanité. Cette fociété s'est engagée à former un corps complet de tous les ouvrages économiques, en quelque langue qu'ils foient écrits; à procurer à tout homme valide une occupation relative à fon caractere ; à récompenfer tout homme qui aura introduit dans la colonie un art nouveau , ou perfectionné un art connu ; à pensionner tout journalier qui, après quarante ans de travail assidu & d'une réputation fans reproche, n'aura pu amasser de quoi passer tranquillement le reste de fa vie ; & à dédommager tout habitant que le gouvernement aura injustement opprimé. On chercheroit long-temps, je crois, fur la furface entiere du globe , un peuple plus respectable, & qui mérite plus d'être heureux.
AMERICAINES.
357
[1614.] George Spilberg, Hollandois, entreprit en cette année, fous les auspices de la compagnie Hollandoife des Indes orientales , le voyage autour du monde , en prenant la route du détroit de Magellan. Parti du Texelle 16 Août, avec six vaisseaux, il effuya plusieurs tempêtes qui ne l'empêcherent cependant pas d'avoir franchi les passages les plus difficiles de ce fameux détroit le 8 Avril de l'année fuivante. Le 17 du même mois, après avoir fait fes provifions nécessaires d'eau & de bois, il continua fa route. Il entra le 6 Mai fuivant dans la mer du fud, & revint heureufement à fon point de départ, par le, cap de Bonne - Efpérance , en trois ans moins un mois & demi , étant rentré au Texel le Ier Juillet 1617, avec deux vaiffeaux seulement. [1614.] Jean Smith , qui avoit été président de la compagnie de la Virginie méridionale, commandoit deux vaisseaux équipés par quatre particuliers pour faire la traite des pelleteries. Ayant réfolu de visiter la Virginie septentrionale, il vint y atterrir en cette année. Tandis que les gens Z iii
358
Anecdotes
de Ton équipage étoient occupés à la pêche de la morue , il parcourut le pays à quelque distance de la mer, en leva le plan le plus exactement qu'il le put. A ion retour, il le présenta au prince royal Charles , depuis roi d'Angleterre , après la mort de-Jacques I fon pere ; & ce fut ce prince qui donna à ce pays le nom de Nouvelle Angleterre , qu'il a toujours porté depuis ce temps-là. L'expédition de Smith ayant été favorable, elle ranima les efpérances des concessionnaires, qui envoyèrent un vaisseau dans ce pays pour essayer de les réaliser. Ce vaisseau, arrivé à la côte de la Nouvelle Angleterre, ne put jamais mettre dit monde à terre , trouvant par-tout les Sauvages en force oc dans la difpofition de faire aux aventuriers un mauvais parti, comme ils firent en effet du moment où ils fe présenterent. Il y a lieu de croire que , dans l'expédition de Jean Smith, les Sauvages eurent lieu de le plaindre des Anglois qui que , soit avoient trafiqué avec eux ; violence ou infidélité de la part de ces demie" , les Sauvages ne préfumant pas mieux de ces nouveaux venus que des autres, fe mirent en état de défendre aux Européens l'accès de leur pays. Une se-
AMERICAINES.
359
conde tentative , que les intéressés firent en 1619, rencontra les mêmes difficultés, & n'eut pas un meilleur succès. Ces obstacles multipliés rebuteront abfolument les concessionnaires , qui dèslors abandonnèrent totalement leur projet d'établissement, & ne firent usage de leur privilège qu'en accordant de petits emplacements fur les côtes de leur concession à des particuliers commerçants, qui y établissoient en été des factories pour faire la troque avec les Sauvages, qui s'adoucirent insensiblement par-là, & perdirent peu à peu les impressions fâcheuses qu'ils avoient eues depuis l'arrivée des deux vaisseaux de Smith fur leurs côtes. Il est probable cependant que le dessein de former dans ce pays un établissement solide eût échoué entièrement, fi des circonstances extraordinaires n'eussent porté diverfes perfonnes , & entr'autres des gens de confidération, à entreprendre de l'exécuter : nous parlons dès Non-Conformistes de la Grande-Bretagne , qui, voyant qu'il ne leur étoit pas permis de jouir dans l'ancienne Angleterre de la liberté de conscience après laquelle ils soupiroient, résolurent de l'aller chercher dans la Nouvelle. Plusieurs d'entr'eux s'étoient déjà retirés en Hollande, pour éviter le zele perféZ iv
360
ANECDOTES
cuteur des prélats Anglois, qui échauffoient celui du malheureux Charles I. John Robinfon , ministre Browniste , & John Brewter, étoient à la tête de ces nouveaux émigrants. Ce ne fut pas fans peine qu'ils parvinrent à obtenir du gouvernement , qui s'opiniâtroit à fuivre fon fyftême intolérant, la permission de s'établir en Amérique; mais enfin, tout inflexible qu'il fût, il permit cette émigration » & les chefs de cette nouvelle colonie traitèrent avec les concessionnaires de la Vif* ginie septentrionale , qui furent charmés de s'indemniser par-là des avances qu'ils avoient faites à différentes reprifes pour y jetter les fondements de la culture & du commerce. Cependant l'expédition projettée ne put avoir lieu qu'en 1621 , comme nous le verrons ci-après.
[1615.] Le 14 Juin de cette année, Jacques le Maire & Schouten fortent duTexel; 8c, faisant route vers l'extrémité fud de l'Amérique , ils découvrent le détroit auquel le Maire a donné fon nom. Le même le Maire fit enfuite plufieurs découvertes dans la mer du fud avec fon collègue. Arrivés à Batavia au mois d'Octobre de l'année fuivante , ils y font arrêtés tous deux par Spilbert, enfuite renvoyés en Eu-
AMERICAINES.
361
rope fur des vaisseaux de la compagnie. Le Maire en retournant meurt à l'isle Maurice. Son collègue Schouten fut plus heureux ; il revit fa patrie ; & leurs deux vaiffeaux , ramenés en Europe, rentrèrent dans les ports de Hollande, après avoir fait le tour de globe en deux ans & dix jours. [ 1615.] Les Hollandois bâtirent en cette année , fur les côtes de la Nouvelle Belge, découverte pour eux , en 1609 , par Henri Hudson, le fort Orange , & une ville qu'ils appellerent la Nouvelle Amsterdain. Peu de temps après les Suédois vinrent s'établir dans leur voisinage un peu au fud de la Nouvelle Amsterdam, & y bâtirent deux villes qu'ils appellerent Gottembourg Se Christiana. Les Hollandois ne les y laisserent pas long-temps tranquilles, & les en chasserent. Ils furent bientôt chassés eux-mêmes de tout ce pays par les Anglois, qui fe le firent céder irrévocablement par le traité de Bréda. Ce fut à cette époque qu'on changea le nom de Nouvelle Belge, que les Hollandois avoient donné à ce pays, en celui de Nouvelle Yorck, qu'il a confervé depuis , en l'honneur de Jacques Stuart, duc d'Yorck, à qui Charles Il , roi de la Grande-Bretagne, son frere, en donna depuis la propriété. Les
362
ANECDOTES
Anglois changèrent de même celui de Nouvelle Suede, que les Suédois avoient donné au pays où ils s'étoient établis, en celui de Nouveau Jersey, qu'il porte en* core. [ 1615.] Depuis la derniere expédition du général Viscaïno dans la Californie , il ne s'étoit fait dans ce pays que quelques voyages par des particuliers, & aucune expédition, au nom du gouvernement, qui tendît à y faire des établissements. Les aventuriers qui les avoient entrepris ne les avoient faits que dans la vue d'y pêcher des perles, ou de traiter de cette denrée avec les naturels du pays. Les divers mémoires fur la Californie n'entrent dans aucun détail fur ces voyages ; il ne paroît pas qu'aucun d'eux ait produit quelque découverte tant foit peu intéressante. Cependant cette année le capitaine Jean Iturbi obtint la permission d'y faire un voyage à fes propres dépens. De deux vaisseaux qu'il avoit, l'un fut pris par des pirates Européens, qui s'étoient rendu redoutables dans l'Amérique fous le nom de Pichilingues , & qui, à la honte de la nation Efpagnole , infestoient la mer du fuel , cela à un tel degré d'infolence, qu'on sentit la nécessité de réduire la
AMERICAINES.
363
Californie , où ils trouvoient une retraite affùrée, pour leur ôter les moyens de nuire. On ne dit pas de quelle nation étoient ces corfaires ; mais la fuite du récit fait préfumer qu'ils étoient Hollandois, Iturbi entra, avec le vaiffeau qu'il corn» mandoit, dans le golfe de Californie , & s'avança jufqu'au 30e degré latitude nord, où il obferva que les deux côtes de Cinaloa & de Californie fe rapprochoient insensiblement l'une de l'autre. Mais les vents de nord-uuest & le défaut de provisions l'empêcherent de pouffer plus avant ; fur quoi il prit le parti de revenir fur fes pas; & il feroit infailliblement mort de faim avec son équipage, fans le fecours prefque miraculeux qu'il trouva au village' d'Ahomé , dans la province de Cinaloa , de la part d'un millionnaire , le pere André Perez de Ribas , provincial des Jésuites dans la Nouvelle Efpagne, qui nous a donné une relation affez détaillée de cette expédition. D'Ahomé, Iturbi fit voile pour Cinaloa , où il reçut ordre du vice-roi don Diego Fernandez de Cordova de Guadal* Cafar, d'aller joindre & de convoyer un vaiffeau richement chargé, qui venoit des isles Philippines, parce que l'on craignoit qu'il ne tombât entre les mains des cor-
faires Hollandois, qui insessoient ouver-
364
ANECDOTES
tement ces mers fous leurs propres pavillons. Cette crainte étoit d'autant mien* fondée , que ces corfaires commençoient déjà à devenir puissants aux Indes orientales ; 6c ils ne tardèrent pas à le rendre maîtres de la plus grande partie du commerce de ce pays-là , qui fait aujourd'hui leur plus grande richesse. D'après ces ordres, Iturbi fe rendit dans la mer du fud , & ramena le vaisseau qui caufoit tant d'inquiétude à Acapulco. Il vint de-là à Mexico, où les perles qu'il avoit rapportées de la Californie rempli' rent toute la ville d'admiration. Il en avoit une grande quantité; mais dans ce nombre il y en avoit beaucoup d'une eau noirâtre ; ce qui venoit de ce que les Californiens jettoient leurs huitres dans le feu pour les ouvrir & en tirer le poisson. Il en avoit d'autres aussi fort grosses & fort belles , que divers particuliers achetèrent » dont une entr'autres produisit au roi pouf fon quint une somme de neuf cents écus. La vue de ces richesses anima les Mexicains à entreprendre la conquête de la Californie , & à y faire des établissements. Quantité de particuliers de Culiacan & de Chiametla fe rendirent avec de petits bateaux fur la côte de Californie pour y pêcher des perles, ou pour en acheter des Indiens ; mais, au lieu de faire des obser-
AMERICAINES.
365
vations qui eussent pu être favorables à la conquête , ils commirent plufieurs actes de cruauté qui y mirent obstacle. Quelques aventuriers s'enrichirent clans ce négoce , entr'autres Antonio ciel Castillo, habitant de Chiametla, dont la fortune aussi brillante que rapide fit tant de bruit, qu'elle augmenta l'impatience & le defir de faire cette conquête. Mais ce beau zele s'éteignit comme il s'étoit allumé ; l'indécifion 6c les lenteurs du conseil de Madrid l'étousserent, comme on le verra ci-après. [ 1615.] Ce fut aussi dans cette année que William Waughan , docteur en médecine à Caermarthen, l'un des defcendants de fir John Waughan, premier comte de Carberry, acheta de la compagnie de TerreNeuve quelques parties de fa concession, & réfolut d'y faire un établissement. Il envoya pour le commencer Richard Withburne, le même que John Cotton avoit employé en 1579 pour reconnoître cette isle. Nous avons de ce Richard d'assez bons mémoires fur ce pays. Ce Withburne y trouva , dit-on , à fon arrivée, deux cents Navires Anglois occupés à la pêche de la morue. Le docteur Waughan ne tarda pas à
366
ANECDOTES
suivre Ton agent clans ce pays-là ; oc il se fixa dans fon nouveau domaine , où (ce qu'il y a de singulier) parmi les brouillards de ce triste pays, il composa un poème épique intitulé Thé golden sléece, ou la Toison d'or, faifant allufion à la pèche de la morue, qu'il regardoit comme la source d'une immense richerte, Ce poème , qu'il dédia à Charles I, fut imprimé in-40 en 1626 ; & comme la compagnie qui avoit obtenu la propriété de Terre-Neuve 11e faifoit pas ufage de tout fon terrain, plusieurs particuliers en acquirent parla fuite, aux mômes titres que la compagnie même, par concession du gouvernement ; car il ne paroît pas qu'ils aient acquis d'elle ce qu'eux ou leurs successeurs & ayant-caufe y ont possédé & y portedent encore. [1616.] Bassin fit en cette année un voyage ail nord, & pénétra plus avant de ce côte qu'aucun de ceux qui l'avoient précédé dans cette carrière. Il y découvrit cette baie immenfe qu'on appelle encore aujourd'hui de fon nom ; mais n'ayant pu 1 malgré les recherches qu'il fit, trouver le partage qui étoit l'objet principal de son expédition, il fut obligé d'y renoncer, & de revenir fur fes pas. On a donné le nom de Nouvelle H0''
AMERICAINES.
367
lande à cette fuite immense de terres ou d'isles qu'on commença à découvrir en cette année dans la mer du sud, & qui s'étend depuis le sixieme jufqu'au trentequatrieme degré de latitude australe, parce que les premiers qui reconnurent Se vilitirent ce vaste continent furent tous des navigateurs Hollandois. La première terre qui fut découverte, en ces parages, en la présente année, fut nommée la Terre d'Endracht, du nom du capitaine Hollandois qui la reconnut. On l'a depuis appellée la Terre de. Concorde.
[1618.] En cette année le Hollandois Zéachen en découvrit une autre partie, qu'il nomma 'la Terre d'Arnhem & d'Yémen, différente cependant de celle qui fut depuis appellée Terre de van Yemen par Abel Tafman. Celle dont nous parlons est située à peu près fous le quinzième parallèle.
[1619. ] Une autre portion de cette terre , & la plus méridionale, fut découverte en cette année pat Jean d'Edels , qui lui donna fou nom. Une autre partie, fituée entre les 30e & 33e parallèles, eut celui de Terre de Leuwin, du nom de celui qui la découvrit , à peu près à la même époque.
368
ANECDOTES
Il s'étoit passé quelques années fans que la Virginie eut reçu des fecours de fa métropole ; mais en la préfente la compagnie qui en étoit propriétaire y envoya une flotte, chargée de bétail gros & menu , de provisions, d'outils & d'instruments pouf la culture, avec un renfort de treize cents hommes qui ne contribuèrent pas peu à accélérer fes progrès. [ 1621.] Des Presbytériens Anglois, que la perfécution avoit forcés d'aller chercher un asyle en Hollande , achètent en cette année les droits de la compagnie Angloise de la Virginie septentrionale, qui avoit commencé à fe peupler en 1608 , mai* dont l'établissement foible & mal dirigé s'étoit perdu dans fes fondements. Cent vingt personnes, fous les étendards de l'enthoufiafme , arrivent dans ce pays au commencement d'un hiver très-rigoureux Près de la moitié périt de froid, du scorbut & de misere. L'enthoufiafme qui les avoit amenés soutint le reste. Soixante guerriers Sauvages, qui au printemps fuivant vinrent avec leurs chefs visiter cette malheureuse peuplade , ranimèrent fes espérances: elle fe lia par des promettes solemnelles de fervice & d'amitié avec leur nation, qui céda à perpétuité aux nouveau*
AMERICAINES.
369
veaux venus les terres voisines de l'établis sement qu'ils avoient formé fous le nom de Nouvelle Plymouth. Un de ces Sauvages, qui sçavoit un peu la langue angloise, resta dans la nouvelle colonie, pour leur enfeigner la culture du maïs, & la maniéré de pocher fur la côte , ce qui ia mit en état d'attendre les secours de bétails & de grains qui dévoient lui venir d'Europe.- Cela vint d'abord lentement ; mais la perfécution qu'on exerçoit contre les Puritains d'Angleterre, hâta l'accroissement de cet établissement. En 1630 il s'étoit déja tellement accru, qu'il fallut former de nouvelles peuplades, dont celle de Boston devint bientôt la plus considérable. Le fanatifme qui vouloit introduire l'anarchie dans la métropole tenoit lieu de loix en Amérique ; & quand cette colonie fentit la nécessité d'une législation régulière, ce fut le fanatifme qui la dicta. Toute l'Eut ope fut étonnée de l'intolérance révoltante des enthousiastes de la Nouvelle Angleterre. Les plus raisonnables d'entre ces colons, qui oferent dire que le magistrat n'avoit pas le droit de contraindre perfonne en matière de religion , éprouvèrent la fureur de ces théologiens fanatiques qui avoient mieux aimé quitter leur patrie, que de plier fous l'autorité des évêques. Ils étendirent la févérité jusAa Anecd. Améric,
Anecdotes 370 qu'aux objets les plus indifférents de leur nature; puifqu'on y proscrivit par une loi formelle les cheveux longs, comme un horrible fcandale. Le rigorifme s'étendit au* Quakers, qui furent emprisonnés, fouettés, bannis ; & comme leur douceur dans cette perfécution fit aimer leurs personnes, leurs sentiments, & multiplia leurs profélytes, on fe porta contre eux aux extrémités les plus fanguinaires : on fit pendre cinq de ces malheureux qui étoient revenus furtivement de leur exil. Heureusement pour cette colonie & pour les Quakers, l'enthousiasme, le fanatisme & l'hypocrifie avoient difparu avec CromwelCharles II, touché de la perfécution dont les Quakers étoient victimes en Amérique» rendit en 1661 une ordonnance qui leur procura la tranquillité, fans étouffer toute' fois entièrement l'efprit d'intolérance & de perfécution , qui faifoit la bafe de la religion de ces fanatiques Puritains ; nous verrons à leur époque les effets qui s'en enfuivirent.
[1621. ] Le comte de Southampton, qui présidoit la compagnie de la Virginie méridionale , fit passer en cette année dans ce pays de nouveaux renforts & de nouvelles provisions. On y établit vers ce temps-
AMERICAINES.
371
"là line faunerie au cap Charles, & une forge à Falling-Créek. De nouvelles bandes d'Anglois vinrent augmenter la population & la culture de cette contrée. Alors cette colonie , se voyant nombreuse & en état de faire face aux nations Sauvages , dont elle avoit déjà éprouvé la mauvaise volonté , cessa de veiller comme elle l'avoit fait jufqu'alors fur leurs démarchés. Les Sauvages, profitant de fa fécurité , -s'unirent secrettement ; Se, comme les habitations des planteurs font écartées les unes des autres, ils fe concertèrent pour en faire un massacre général. Ils y eussent infailliblement réussi, fi la colonie n'eût été avertie par tin Sauvage converti ; mais comme elle ne reçut l'avis de la conspiration que cinq heures avant celle qui avoit été prife pour l'exécution-: du complot, les Sauvages ne laisserent pas de tuer trois cents vingt-quatre Anglois, & de détruire plusieurs établissements, au nombre desquels fut la forge de Falling-Créek ; ce qui fit à la colonie un tort confidérable. Les Anglois leur rendirent à la vérité la pareille peu de temps après ; mais fi la vengeance qu'ils en tirèrent effraya allez les Sauvages pour les empêcher de rien tenter à l'avenir fur une nation qui sçavoit fi bien prendre fa revanche, elle ne répara pas le tort immenfe que cette irruption A a ij
ANECDOTES 372 subite fit à la colonie , dont les progrès en souffrirent beaucoup, fur-tout dans un principe d'établissement.
[1621.] Le chevalier William Alexandre , alors fecrétaire d'Etat, & créé depuis comte de Sterlings, ayant demandé en cette année au roi d'Angleterre Jacques I, à la sollicitation de Ferdinand George , président de la compagnie de la Virginie septentrionale, tout ce qui avoit été enlevé à la'France , par Samuel Argall, dans cette partie du Canada qu'on appelloit l'Acadie ; ce monarque l'en gratifia, à la charge que la concession releveroit de la couronne d'Ecosse , & feroit gouvernée fuivant les loix de ce royaume. Le nouveau concessionnaire fépara cette province en deux parties , dont il appelle l'une Nouvelle Ecosse, Se l'autre Nouvelle Alexandrie, de son nom. De concert avec la compagnie qu'il forma, & qu'il présidoit en fit qualité de propriétaire, il envoya dans fa conceffion un grand nombre de perfonnes qu'il fe propofoit d'y établir. Mais cette colonie n'avoit point encore eu le temps de prendre une certaine consistance, lorfque l'Angleterre , par le traité de mariage entre Charles I & Henriette de France, fe vif obligée de restituer l'Aca-
AMERICAINES.
373
die aux François, ses premiers possesseurs, qui en jouirent fans concurrence jusqu'à Ta paix d'Utrecht.
[1621.] Le 6 Septembre de cette année , une troupe de cent vingt Non-Conformistes sortit d'Angleterre , pour aller s'établir en Amérique, fous la conduite de deux ministres de leur communion. La route que tinrent ces nouveaux émigrants les conduifit au Cap-Cod, dans la Nouvelle Angleterre. Comme cette contrée ne faifoit point partie du terrain qui leur avoit été concédé , ils voulurent d'abord s'en éloigner, & fe porter plus avant au fud; mais le mauvais temps & la rigueur de la faifon ( on touchoit alors à la mi - Novembre ) les forcèrent de fe fixer dans l'endroit où ils avoient débarqué. La réflexion venant enfuite à l'appui du raisonnement qui les avoit déterminés à prendre ce parti, ils fentirent que s'ils n'étoient pas fur le terrain qui leur avoit été concédé, celui qu'ils occupoient n'appartenoit encore ni à l'Angleterre, ni à aucune autre puissance de l'Europe ; & qu'étant par-là même rendus à leur liberté naturelle, le pouvoir de fe faire des loix réfidoit en eux seuls. Cependant ils ne méconnurent point la puissance dont ils étoient nés fujets; A a iij
ANECDOTES 374 & ils commencèrent l'exercice du pouvoir législatif en dressant un acte par lequel ils fe reconnurent sujets de la couronne d'Angleterre , & s'engagerent unanimement à fe conformer aux loix qu'exigeroient Ses circonstances Se le bien de la colonie. Tous les chefs de famille, au nombre de quarante-un, lignèrent cet acte, Se élurent en même temps l'un d'entr'eux, nommé Carier, gentilhomme d'une fortune considérable, pour être leur gouverneur durant cette première année. Ces nouveaux colons choisirent enfuite un havre commode dans la baie du Cap-Cod , pour y jetter les fondements de leur premier établissement, & lui donnèrent le nom de New-Plymout h, en mémoire du lieu d'où ils étoient partis en quittant l'Europe. Leur nombre fe trouvoit réduit pour lors à dix-neuf familles , à chacune desquelles on partagea le terrain pour fe loger; & , pour prévenir toute dispute fur la position , le fort décida du lot de chacun ! ainsi personne n'eut à fe plaindre que du hasard , s'il fut mécontent de la position qui lui échut. !
[ 1621.] Sir George Carteret , fecrétaire d'Etat, depuis créé lord Baltimore en Irlande, obtint eu çetté année ,du roi Charles I,
AMERICAINES.
375
la partie de Terre-Neuve qui s etend entre la baie de Bulls à l'est, Se le cap SainteMarie au fud. Il érigea cette contrée en province, fous le titre de province d'Avalon. On ne sçait fi les premiers concessionnaires, à qui l'isle entiere fembloit appartenir par les lettres-patentes de 1609, confentircnt à cette cession; ou fi Jacques I envahit cette partie de leur propriété pour en gratifier fon ministre, qui, né Catholique Romain, vouloit se retirer d'Angleterre, pour vaquer plus librement aux exercices de fa religion, qui étoit proscrite & cruellement perfécutée dans les trois royaumes qui compofent la Grande-Bretagne. Quoi qu'il en soit,-un fait confiant, c'est. que le lord Baltimore envoya dès cette même année une colonie dans fa province d'Avalon , fous la conduite & les ordres du capitaine Edouard "Wyne. Ce chef des nouveaux colons s'établit avec eux au lieu qu'on nomme aujourd'hui Ferry-Land, & il y éleva une faunerie que John Hycksons perfectionna beaucoup depuis. Sir George Carteret ne tarda pas à • fuivre Wyne , & choifit aussi Ferry-Land pour y faire fon féjour. Il y fit même bâtir une fort belle maison , près d'un château très-bien fortifié pour le pays, où il demeura plusieurs années ; mais, ayant eu par la fuite le desir d'obtenir.une conA a iv
376 ANECDOTES cession plus considérable & d'un plus grand rapport, il repassa en Angleterre , où il obtint, comme nous le verrons ci-après, la propriété d'une grande partie du pays qui porte aujourd'hui le nom de Mary Land. Il n'en conferva pas moins la propriété de fa province d'Avalon , qu'il gouverna par ses députés, & qui passa de lui à fort fils. Celui-ci en jouit fans troubles jufqu'au temps des révolutions qui occasionnerent des guerres civiles très-sanglantes, à l'aide desquelles Se par la défaveur de la Catholicité sir David Kirth vint facilement à bout de fe rendre maître de la contrée où fir Carteret avoit fait des établissements très-dispendieux pour lui, mais très-utiles au commerce de la nation. [ 1622. ] Depuis l'expédition du brave Degourgues à la Caroline , lors appellée la Floride Françoise, expédition fi glorieufe pour ce généreux particulier qui vengea bien fa nation de la barbarie des Espagnols ; ce pays avoit été oublié de toutes les nations de l'Europe , & paroissoit totalement abandonné ; mais en cette année un événement réveilla l'attention publique fur ce pays intéressant. Plusieurs familles Angloifes , établies depuis assez long-temps en Amérique»
AMERICAINES.
377
craignant de tomber entre les mains des Sauvages, qui avoient déjà massacré une partie de leurs compatriotes dans la Virginie & dans la Nouvelle Angleterre, vinrent chercher un asyle contre leur fureur meurtriere fur les côtes de la Caroline, & fe fixèrent à l'embouchure de la riviere de Mai, à peu près au môme endroit où, lors de leur prife de possession de cette contrée , les François avoient bâti jadis Charles-Fort. Mais ce commencement d'établissement fut long-temps fans avoir de fuites utiles au commerce de la métropole ; & ce ne fut que plus de quarante ans après, que les Anglois s'occupèrent férieufement du foin d'y faire un étal diffament folide, comme nous le dirons en fou lieu. [ 1623.] Jacques l'Hermite & Jean Hugues Schapenam fe mettent en mer avec onze vaifseaux, & font voile pour la mer du fud , dans l'intention de défoler les côtes occidentales des possessions Efpagnoles dans le continent méridional de l'Amérique. Ces deux navigateurs doublent le cap de Horn, font des defcentes dans plusieurs pays de la domination Efpagnole, répandent partout la consternation ; &, après avoir fait un butin immense , ils gagnent Batavia
ANECDOTES 378 pour fe refaire. En reprenant le chemin de l'Europe, l'Hermite tombe malade, & meurt en paffant le détroit de la Sonde. Son collègue revint en Europe avec un seul vaisseau des onze qu'ils avoient en commençant leur expédition ; le relie,avec la majeure partie des équipages, périt dans ce long voyage qui dura près de trois ans.
[1624.] Depuis que le Portugal étoit fous la domination de l'Efpagne , cette couronne, qui étoit toute entiere occupée de la guerre des Pays-Bas, ou d'entretenir des divisions chez ses voisins, avoit fait peu d'attention au Brésil ; d'autant que la colonie qui s'y étoit formée, s'étant prodigieusement accrue par la fertilité du pays & la salubrité du climat, fe trouvoit en état de fe soutenir par lès propres forces, & pouvoit fe palier des fecours de fa métropole. La compagnie des Indes occidentales, que formèrent en cette année les EtatsGénéraux des Provinces-Unies, connoifsant, par le commerce clandestin qu'élis faisoit dans le Brefd , l'importance d'une pareille conquête , forma le projet de fe rendre maîtresse de ce pays. Le repos dont on y jouissoit avoit fait de tous les habitants, foldats ou autres, autant de commet-
AMERICAINES.
379
çants ; & personne ne paroissoit y craindre qu'aucune nation de l'Europe longeât à troubler la tranquillité dont on y jouissoit , ni à attenter à fa liberté : ce fut précisément ce qui donna lieu à 1a. compagnie Hollandoife de former le projet de s'en emparer. Vilkens, amiral Hollandois, vint defcendre à la baie de Tous les Saints, fe rendit maître fans beaucoup de peine de San-Salvador, dont, il fit le gouverneur prifonnier, & y fit un butin confidérable ; mais l'archevêque Texeira, à la tête de fon clergé, s'étant fortifié dans un bourg voifin , lui résista avec succès, & tous les efforts de Wilkens ne purent l'en déloger. Jacques I ne voulut point abandon-' ner la Virginie : malgré les terreurs des colons, il y envoya des recrues qui réparèrent fes pertes ; mais bientôt la divifion fe mit parmi les membres du confeil; & les Sauvages, qui veilloient fur tous les mouvements de la colonie , s'en prévalurent pour faire de nouvelles irruptions, où ils égorgèrent un grand nombre des colons. Ces désastres, & la lenteur des pro' grès de la colonie , qu'on attribuoit avec raison au mauvais gouvernement des propriétaires , qui pour la plupart, lassés des pertesqu'ils fasoient, cédoient leurs droits
380 Anecdotes à qui vouloit les acquérir, engagèrent Charles I, à fon avènement au trône, à révoquer la charte de la compagnie de la Virginie, Se à prendre cet établissement fous fa protection immédiate.
[1625.] Le même prélat (Texeira) qui, l'année précédente, avoit résisté fi courageusement à l'amiral Wilkens , s'occupa , dans le courant de celle-ci, à rassembler le plus de forces qu'il put, tant d'Européens que de naturels du pays; &, dès qu'il se vit à la tête d'un corps de troupes suffisant , il alla bloquer les Hollandois dans San-Salvador.
[1625.] En cette même année , une compagnie de commerce, déjà ancienne en France, fongea à faire quelque établiffement dans l'Archipel du Mexique. La même idée vint aux Anglois, Se dans le même temps; Se , par un concours de circonstances fort singulier, les deux nations ayant en vue le même objet, les deux escadres abordèrent le même jour, par deux côtés différents, à la même isle, qui fut celle de SaintChristophe , l'une des premières que Colomb avoit découvertes, Se à laquelle il avoit donné fan nom.
AMERICAINES. 381 Les François avoient pour chefs de cette expédition Denambuc & du Rosset, capitaines de vaisseaux ; & les Anglais, Warner. Surpris les uns & les autres delà concurrence , ils fe réunirent pour conquérir de concert, 6c partagèrent enfuite de bonne foi leur conquête : ils s'accordèrent à chasser de cette isle les Caraïbes, pour n'avoir pas un ennemi domestique à combattre, au cas que les Espignols entreprirent de les troubler dans leur pofsession, & à unir leurs forces pour la défenfe commune. Denarnbuc & Warner étant repassés en Europe, leur conduite y fut approuvée des rois de France & d'Angleterre, qui les nommèrent gouverneurs & leurs lieutenants chacun dans la partie de l'isle qui leur appartenoit.
[1626.] Denarnbuc , pour foutenir cet établi (Tentent , forma en cette année une compagnie , dont le traité fut confirmé par le gouvernement, tant pour Saint-Christophe, que pour toutes les isles & pays qu'elle pourrait conquérir depuis le 10e jusqu'au 30e degré latitude nord ; & c'est à cette compagnie que la France a dû ce qu'elle a possédé & ce qui lui reste encore d'établissements dans le golfe du Mexique.
382
Anecdotes
[1626.] L'archevêque Texéira ayant réduit, pat son blocus, les Hollandois enfermes à Sam Salvador aux plus dures extrémités, Ma' nuel de Menessés les chassa entièrement du Brefil le 10 d'Avril. Les Hollandois, outrés de l'affront qu'ils venoient de recevoir, s'en vengerent pat une guerre de quatorze ans, où ils eurent prefque toujours l'avantage , & fe rendirent maîtres de prefque tout le Brefd. Montaleran , vice-roi dans la partie de ce pays qui restoit encore aux Portugais, envoya propolér au comte Maurice de Nassau , qui gouvernoit le Brefil , un traité qui mit fin à toutes les hostilités qui désoloient depuis fi long-temps ce beau pays , fi tranquille & si florissant jusqu' a l'invasion de Wilkens. Le comte Maurice accéda à cette propofition ; & tout s'arrangeoit à la satisfaction des parties contendantes, lorsqu'on apprit au Brefil la révolution subite & inefpérée qui venoit de soustraire à la domination d'Espagne le royaume de Portugal.
[1627.] Le cardinal de Richelieu ayant été fait chef & furintendant général de la navi' gation & du commerce de France , pat
AMERICAINES.
383
édit enregistré en parlement le 18 Mars de cette année , agréa le projet d'une compagnie de cent associés, à qui il fit accorder la propriété perpétuelle de justice, seigneurie, fort & habitations de Québec & Nouvelle France , depuis la Floride jufqu'au cercle polaire arctique pour latitude, & en longitude depuis l'océan Atlantique à l'est, tout ce qu'on pourroit découvrir & conquérir à l'ouest jusqu'à la mer du fud, avec la propriété des mines, minières, trafic de peaux , cuirs, pelleteries & denrées du pays, fauf la pèche de la morue Se celle de la baleine, qui, aux termes de l'édit, restoitspécialement réfervée & étoit déclarée libre pour tous les fujets du roi fans exception. A ces concessions fi avantageufes pour la compagnie , le roi ajouta le doit de deux vaiffeaux de guerre, aux claufes & conditions que la compagnie fe chargeroit de l'entretien de tous les établissements tant faits qu'à faire dans l'étendue de fa concession, & qu'elle en formeroit de nouveaux ; quelle y feroit passer à ses frais successivement jusqu'à quatre mille hommes ; & , en cas d'inexécution de cette derniere claufe , par laquelle elle étoit obligée d'en faire paffer au moins quinze cents dans les dix premières années de ton privilège , elle s'astreignoit à restituer à
384
ANECDOTES
Sa Majesté le prix des deux vaisseaux de guerre dont on la gratisioit. Elle s'obligeoit en outre de fournir à l'entretien des nouveaux colons, & à celui de trois ecclésiastiques pour chacune des habitations , tant faites qu'à faire » tout ce qui leur feroit nécessaire ; fans être tenue pour tout le reste d'aucun devoir ou redevance , que de la foi & hommage au roi son seigneur, fuivant les ufages du royaume de France , & d'une couronne d'or du poids de huit marcs à chaque mutation de fouverain. Cette compagnie eut du fuccès dans le principe de ses opérations ; mais fa négligence, ou plutôt l'efprit de lézine , vice ordinaire de prefque toutes les compagnies qui veulent beaucoup gagner & peu rifquer, lui firent négliger d'envoyer les fecours & les marchandises nécessaires : ce qui donna lieu aux étrangers d'attirer à eux la plus grande partie du commerce qui fe faifoit dans l'étendue de ladite conce/lion. Une autre compagnie de négociants François, formée par Denambuc , & établie dès l'année précédente dans l'ifle de Saint-Christophe , comme nous l'avons déjà dit plus haut, s'étoit passée jusqu'alors de la protection du gouvernement; mais La concurrence des Anglois, qui, de leur
AMERICAINES. 385 leur coté avoient envoyé en même temps une colonie dans cette isle, l'obligea bientôt d'y avoir recours. Les Anglois, plus conféquents que nous dans les entreprîtes de cette nature, aidèrent puissamment leur colonie naissante ; 8c Warner, qui en étoit le chef, fe trouvant en forces dans fon gouvernement , donna bientôt de la jaloufie à Denambuc, qui repréfenta vivement à la cour & à fa compagnie la nécessité de lui fournir des moyens de soutenir l'égalité avec le gouverneur Anglois. La compagnie céda enfin à fes justes représentations, & lui fournit trois cents hommes , avec les provisions 8c munitions nécessaires , qui le mirent en effet au pair de fon concurrent. La cour fit de fon côté attention aux repréfentations de Denambuc, & lui envoya Cusac, chef d'efcadre , qui eut ordre de réprimer les tentatives des Anglois, qui faifoient tous leurs efforts pour excéder les limites convenues. Cufac, en paroissant à la rade de Saint-Christophe, coule à fond ou difperfe tout ce que les Anglois y avoient de navires , & force le gouverneur de s'en tenir au partage arrêté; mais les Efpagnols ne crurent pas devoir souffrir fi près d'eux des voifins aussi entreprenants, 8c fi redoutables pour eux s'ils venoient à agir de concert, ni
Anccd, Améric,
Bb
ANECDOTES 386 par conféquent laisser subsister l'accord qui venoit de Ce faire. Frédéric de Tolede , envoyé au Bresil pour en chasser les Hollandois, reçut en même temps des ordres précis de ne laisfer ni François, ni Anglois aux Antilles, & sur-tout à Saint-Christophe. La cour de France, avertie de ces ordres, avoit envoyé Cusac, spécialement pour en empêcher l'effet. Mais cet officier, content d'avoir mis Warner à la raison , n'entendant point parler des Efpagnols, permit à une partie de son escadre de faire la course, & s'en alla croifer lui-même dans le golfe du Mexique; biffant les ides de Saint-Chritophe & de Saint-Eustache, où il venoit de bâtir un fort Se commencer un établissement, à la merci de Frédéric de Tolede , qui, les trouvant fans défenfe , n'eut pas grand'peine à exécuter les ordres de fa cour. Le général Efpagnol , en arrivant à Saint-Christophe , s'empara de quatre navires anglois , & vint mouiller prés du quartier des François, Du Rosset donna aussi-tôt avis à Denambuc de l'arrivée de l'ennemi, ainsi qu'au général Anglois, pouf se mettre de concert en état de lui faire tête. Les deux nations unifient leurs forces pour empêcher la descente ; mais Du Roffet lâcha honteusement le pied ; &
AMERICAINES.
387
Frédéric de Tolede, ayant fait fa defcente fans opposition, fut fort étonné de ne trouver pour lui faire tête que Duparquet avec fa compagnie. Ce Duparquet, neveu de Denambuc, fit des prodiges de valeur , & eût obligé lés Espagnols de fe rembarquer avec perte, s'il eût été fécondé le moins du monde pat* Du Reffet. Enfin reftant avec trois hommes feulement, il tomba percé de dixfept coups, après avoir tué de fa main l'officier qui commandoit la defcente. Plein d'estime pour la bravoure de ce vaillant homme, le général Espagnol en fit prendre tout le foin imaginable ; mais n'ayant pu le conserver, il lui fit faire de magnifiques obseques, & telles qu'on les ' fait en Efpagne aux gens de la plus grande distinction. Triste indemnité pour la perte d'un homme qui, s'il eût eu le pouvoir confié à d'indignes mains , eût repoussé l'ennemi & confervé la colonie! Du Rosset , avec fa troupe & celles des Anglois, gagna la Capestere. Denambuc accourut pour rassurer ce lâche officier & les troupes confier nées : prières , reproches, remontrances , rien ne fit impression fur ce chef, ni fur fes foldats. Il fit assembler un conseil qui. compofé fans cloute de gens de même efpece que lui, décida d'une voix unanime qu'il Bb ij
388
ANECDOTES
falloit abandonner l'ile , & gagner celle d'Antigoa : il y fut résolu même de fe défaire de Denambuc , s'il formoit le moindre obstacle à la délibération qui venoit d'être prife. En conféquence de cette réfolution , tous les François , au nombre de quatre cents, s'embarquerent fur deux vaisseaux qui leur restoient ; abandonnant aux Efpagnols le fort, l'armunitions dont il tillerie, les vivres étoit abondamment pourvu , & même jufqu'au pavillon de France. Warner, abandonné par les François, traita avec Frédéric de Tolede, qui lui rendit les quatre vaisseaux pris fur les sur lesquels il fit embarquer la Anglois, majeure partie des colons de cette nation , en exigeant de leur gouverneur fa parole d'honneur de faire embarquer le relie à la première occasion , en le menaçant de repasser à Saint-Christophe à fon retour du Bresil, & de massacrer fans pitié tout ce qui s'y trouveroit d'Anglois ou de François. Ces derniers essuyerent en mer tous les accidents possibles. La difette & les tempêtes les tourmentèrent également. Ils furent obligésde relâcherdans la petite isle de Saint-Martin, n'ayant pu gagnerAntigoa. Plusieurs y moururent des fuites de la fatigue & du befoin; d'autres pour avoir bu
AMERICAINES.
389
trop avidement, à leur débarquement, l'eau faumache qu'ils trouvèrent dans cette isle. Du Rosset ayant gagné une partie des officiers & des foldats , força l'un des deux capitaines de navire de le passer en France , où le cardinal de Richelieu le fit arrêter à son arrivée, & renfermer à la Bastille. Les débris de la colonie Françoife fe répandirent dans les isles voisines. Une autre partie regagna Saint-Christophe , où Warner, après le départ des Efpagnols, s'étoit flatté de rester seul maître, d'autant que Frédéric de Tolede, après avoir tout enlevé du fort François, l'avoit détruit, & avoit faccagé toutes les habitations du quartier de la nation Françoife. Heureufement pour ceux qui regagnèrent Saint-Christophe , que des vaisseaux Hollandois leur fournirent des vivres; un vaisseau François y étant venu à peu près dans le temps de leur retour, les aida à fe rétablir. Plusieurs François de cette colonie difperfée , s'étant réunis avec des Anglois & quelques aventuriers François, en cherchant à s'établir quelque part, trouvèrent la côte occidentale de l'ifle SaintDomingue déferte & inhabitée. Ils réfolurent de s'y fixer ; & , y ayant trouvé quantité de bétail devenu sauvage, ils Bb iij
390
ANECDOTES
firent boucaner la chair des animaux qu'ils tuoient, Si en firent fécher les cuirs, qu'ils livroient aux Hollandois en échange des marchandées ou vivres dont ils avoient besoin. Ceux d'entr'eux qui s'ennuyerent les premier de cette vie sauvage , se saisirent de quelques bâtiments qu'ils armeront en conrse, Si. à l'aide desquels ils firent des descentes en divers lieux , & fouvent des prifie d'une richesse immense. Telle fut l'origine de ces aventuriers fi célébrés fions le nom de Boucaniers Se Flibustiers ; dénominations prises de leur ancien usage de boucaner la chair des animaux qu'ils tuoient, pour la conserver plus long-temps, Si de l'espece de vaififêaux'qu'ils montaient lorsqu'ils allaient en courfe. Tel fut enfin le principe de l'établissement qu'ont actuellement.-les François'à Saint-Domingue , sans contredit le meilleur & le plus utile de tout ce qui leur efi refié , Toit dans les isles, refit en terre ferme.
[1628.] Wiane, capitaine Hollandois, découvrit eu cette année une partie dé la côte occidentale de cette grande terre qui est dans la mer du sud , & qu'on appelle aujourd'hui la Nouvelle Hollande voisine du tropique du Capricorne. Guillaume de
AMERICAINES.
391
Witt lui donna Ton nom, quoique AViane l'eût découverte avant lui , qu'il eût payé l'honneur de la priorité par la perte de Ton vaisseau & celle de toute la fortune. En cette même année , un autre na' vigateur Hollandois, Pierre Carpentier, découvrit, entre le dixième & le vingtième parallèles, le grand golfe qui fut appelle de fon nom le golfe de la Carpentarie.
[1628.] L'intolérance des prélats d'Angleterre avoit foulevé les esprits de tous ceux qui penfoient fainement, de quelque communion qu'ils fussent. Elle faifoit chaque jour hair la patrie à ceux même qui lui étoient le plus attachés , & qui ne refpiroient que pour la servir. Les excès auxquels fe portèrent les partisans du rit Anglican , déterminèrent donc des milliers de citoyens de la GrandeBretagne à abandonner leur terre natale , pour aller chercher hors du royaume un asyle contre la persécution. Le ministre John White , de Dorceser, ayant obtenu une patente du confeil de Plymouth, fe mit à la tête d'une compagnie qui entreprit de former un établissement à la ba ie de Massachussetts. Cette compagnie arma à cet effet une petite flotte de six vaisseaux , fur laquelle B b iv
392
ANECDOTES
s'embarquerent trois cents cinquante personnes ; avec cent quinze pieces de gros bétail, beaucoup de moutons & de chèvres , plusieurs couples de lapins, Six pieces de canon , des armes & des munitions de guerre, des tambours , des étendards. Cette flotte mit à la voile le Ier de Mai? & arriva le 24 Juin Suivant , dans la baie où l'on voit aujourd'hui Salem, ville que les nouveaux colons y bâtirent à leur dé' barqùcment. Cette émigration , qui ne put Se faire fans un certain éclat , fut un exemple qu'une infinité d'autres Non-Conformistes s'empresserent d'imiter. Dès l'année Suivante une foule d'autres personnes de tout Sexe & de tous rangs, vint Sur une flotte de dix navires, renforcer la colonie naifsante de la baie de Massachussetts ; & plufieurs villes qui ont été bâties aux environs de Salem, telles que Sont CharlesTown , Waterstown, Dorchester, Bofton , &c. doivent leur origine à cette peuplade.
[1629.] On a vu ci-devant les foibles commencements de la colonie de la Nouvelle Angleterre , aujourd'hui l'une des plus florifsantes que la couronne Eritannique ait dans le continent de l'Amérique Septen-
AMERICAINES.
393
trionale. Ses progrès furent lents , parce que les guerres civiles, qui déchirèrent la métropole, détournèrent le gouvernement de l'attention qu'il eût pu donner à des établissements fi avantageux pour le commerce de la nation Angloife. En la présente année la Nouvelle Angleterre n'avoit pas trois cents colons ; cependant le commerce qu'elle faifoit déjà, l'avoit mife en état de rembourser les avances qu'on avoit faites pour fa fondation. Comme les habitants de New-Plymouth n'étoient point autorifés par la couronne d'Angleterre, à occuper le terrain qu'ils avoient défrichés, & qu'ils poffédoient à ce titre , ils pouvoient craindre que quelques courtifans n'en dêmandaffent au roi la conceffion, & c[ue le propriétaire ne les dépossédât. Pour prévenir les vexations qu'ils auroient eu à effuyer dans cette supposition , ils engagèrent leur gouverneur actuel, "Williams Bradfort, à folliciter en son nom la conceffion de ce pays. Il paffa à cet effet en Angleterre, la demanda , & l'obtint ; & lorfqu'il fut de retour dans fa conceffion , les habitants fe cottiferent pour acheter fes droits, & par-là devinrent eux-mêmes propriétaires & feigneurs des pays qu'ils poffédoient. Dès qu'on vit en Angleterre que cet établissement étoit suffisamment confolidé
ANECDOTES 394 pour ne devoir pas craindre qu'il fe dispersât , un grand nombre de Non-Conformistes formèrent le projet de s'y retirer, afin d'éviter la tyrannie qu'on exerçoit à leur égard , & qui devenoit de jour en jour plus insupportable.
[1629.] En cette année le capitaine Antoine Bastan fe rendit du Mexique à la cour d'Efpagne, pour obtenir de Philippe IV la permission de faire une nouv lie expédition dans la Californie, en fe soumettant à en faire la dépenfe. Le confeil souverain des Indes, par une cédille en date du mois d'Août de cette même année, renvoya la fourni {fi on du capitaine Baftan au marquis de Ceralvo, vice-roi du Mexique, pour avoir de plus amples informations. Ce vice-roi, & le confeil qui en favorifoit un autre , fous prétexte de plus grande fureté, chargèrent don Jean Alvarez, auditeur de l'Audience royale, de faire là-dessus les informations néceffaires ; & les lenteurs affectées qu'on mit à cet examen , qui dura près de quatre ans, ayant rebuté Bastan, on lui substitua François de Ortéga , qui faifoit les mêmes offres de faire cette expédition à ses frais.
AMERICAINES.
395
[1629.] Quelques François chassés de SaintChristophe, fe réfugièrent en cette année à Saint-Eustache, & l'abandonnèrent quelque temps après. Cette isle d'environ cinq lieues de tour, n'est, à proprement parler, qu'un rocher qui fort de la mer, qui n'a que de l'eau du ciel, & feroit plus onéreufe qu'utile aux Hollandais Tes possesseurs, fi la reffource du commerce interlope ne la leur rendoit intéressante, comme elle l'est en effet , lorfque les Hollandois ont le bonheur d'être neutres en temps de guerre. On ne sçait pas précifément l'époque de l'émigration des François de Saint-Eustache ; on sçait que les Hollandois durent l'occuper presque aussitôt après qu'elle fut évacuée ; car on les y voit établis dix ans après. Ils en furent chaffés par la fuite par les Anglois, fur lesquels Louis XIV la reprit. Dans le traité de Bréda , le roi fe la fit donner par le droit de conquête, contre les prétentions des Etats-Généraux, qui la redemandoient comme leur ayant appartenu avant la guerre. Louis XIV, content d'avoir affuré son droit fur cette isle , la remit généreusement à cette république, alors fon al— liée; S: les Hollandois l'ont toujours eue depuis. Cette colonie, toute foible que
396
ANECDOTES
fût fa population , n'a pas lai (Té d'en établir une autre à Saba , roc efcarpé fur la cime duquel il fe trouve un peu de terre, qui produit des plantes Se des légumes d'un goût exquis. Saint-Euftache produit du tabac , un peu de fucre ; mais le rocher de Saba ne produit que quelque coton, que fes habitants filent Se tricotent: c'eft le seul objet de commerce qu'ils aient. L'air y est pur ; Se c'est le feul endroit des isles où les habitants confervent la fraîcheur Se le coloris, qu'on perd bientôt dans tout le refte des Antilles.
[1629.] En cette année les Anglois,qui venoient de fe brouiller avec la France pour le siege de la Rochelle, s'emparerent des premiers vaifteaux que la compagnie du Canada expédioit pour ce pays, dont ils se rendirent les maîtres. Le confeil du roi fentoit fi peu l'importance de cette possession , qu'il opina à n'en pas demande! la restitution; mais le cardinal de Richelieu , qui avoit été le promoteur de cet établissement, & qui regardoit l'irruption des Anglois comme fon injure perfonnelle, fit changer d'avis. Dans les négociations qui amenèrent la paix, la reftitution du Canada fut traitée avec la chaleur qu'y mettre un ministre qui en faifoit fon al'
AMERICAINES.
397
taire propre, & qui avoit à cœur d'emporter cet article où il étoit particulièrement intéressé.
[1630. ] La compagnie Hollandoife qui s'étoit emparée du Bresil, se vengea fur les Portugais en Europe, de la perte qu'elle avoit faite en Amérique ; & depuis quatre ans fes vaiffeaux ne rentroient dans fes ports que triomphants & chargés des dépouilles des Portugais & des Efpagnols. La compagnie , en humiliant & dépouillant fes ennemis , acquit une fupériorité qui la mit bientôt en état de reprendre fes deffeins fur le Bresil. Henri Lonck, un de fes amiraux , y arriva au commencement de cette année, & vint atterrir à la capitainerie de Fernambuk , l'endroit le plus conlidérable & le mieux fortifié du pays, avec quarante-six vaiffeaux de guerre. Il fe livra plufieurs combats sanglants, dont l'amiral Hollandois fortit toujours vainqueur. Enfin cette capitainerie fut foumise ; & les troupes qu'il laissa dans le pays fournirent encore, en 1633 , celle de Tamaraca,en 1634 Paraïba, & en 1635 Riogrande; & la compagnie Hollandoife grossit immenfément les richesses des revenus qu'elle tira de ce pays. Les François, rentrés à Saint-Christo-
398
ANECDOTES
phe, redoublèrent d'activité, & y prospérerent tellement, qu'ils le virent bientôt en état de rembouvser les avances qui leur avoient été faites, & lé trouvèrent après leur malheur en meilleur état qu'ils n'étoient avant que les Efpagnols les en cul' sent challes. [ 1639.] Quelques-uns des François chassés de Saint-Christophe , s'étoient réfugiés à la côte feptentrionale de Saint-Domingue » mais, s'y voyant dans le cas d'être 'continuellement inquiétés parles Espagnols, ils voulurent se ménager une retraite, & jetterent les yeux fur la petite isle de la Tortue. Vingt-cinq Efpagnols qui la gardoient, l'évacuerent à la première formation. La position étoit des meilleures » & inaccessible au nord. Elle avoit au sud une rade excellente, dominée par un rocher escarpé , qui n'avoit befoin, pour être défendu & protéger la racle, que d'une batterie de canon. Denambuc voyoit avec douleur que la négligence ou plutôt l'avarice de sa compagnie , laissoit aux étrangers la facilité de s'établir dans les isles qui étoient le plus à leur bienséance. Ne pouvant les en empêcher par lui-même , il songeoit i faire un établissement à la Guadeloupe»
AMERICAINES.
399
lorfqu'il fe vit prévenu par un riche habitant de fa colonie, nommé l'Olive, qui, s'étant associé avec Duplessis & plusieurs marchands de Dieppe , avoir obtenu une commiffion particulière de la compagnie des isles d'Amérique.
[1631.] L'espoir de fe frayer une route plus courte vers l'océan oriental par le nordouest, étoit en ce temps-là l'objet des recherches de prefque tous les navigateurs. Martin Forbisher l'avoit déjà tentée avant tous les navigateurs Anglois , dont nous avons parlé à l'an 1607 ; mais en la préfente année le capitaine James, Anglois, fit de nouvelles tentatives qui ne lui réuslirent pas mieux qu'à fes prédécesseurs dans la même carrière; &, malgré tous les efforts qu'il put faire , il ne pénétra pas plus avant qu'eux. Les discordes civiles qui , vers ce temps-là ou peu après, occasionnerent tant de troubles dans la Grande-Bretagne, firent perdre de vue aux Anglois la baie de Hudfon ; & l'on fut long-temps fans s'occuper de In faire reconnoître & d'y faire des étabissemens, ni du projet de faire de nouvelle recherches pour la découverte d'un passage aux mers d'orient par le nord-ouest.
400
ANECDOTES
[1631.] Ce fut en cette année que le Maryland fut détaché de la Virginie, dont il avoit fait partie jufqu'alors, à la follicitation de sir George Carteret, lord Baltimore. Ce feigneur, qui étoit Catholique, avoit quitté l'Angleterre depuis quelques années, & s'étoit retiré à Terre-Neuve» pour y pratiquer plus librement la religion qu'il prosessoit. Efpérant mener une vie plus douce dans la Virginie qu'à TerreNeuve , fous un ciel âpre & toujours embrumé , il demanda à Charles I le pays qui bordoit la partie fupérieure de la baie de Cheseapéack, où les Anglois n'avoient encore formé aucun établissement. Ce prince lui en accorda la propriété , & voulut que le pays fût appelle Maryland, du nom de la reine Marie-Henriette de France, fa femme , qu'il aimoit tendrement. Ce pays a pour bornes à l'ouest de hautes montagnes, à l'est la baie de Chefeapéack & la mer du nord, au nord la baie de Delawarre, & au fud la rivière de Pokomak. Cette province eu divisée en onze comtés, file fur les côtes occidentales de la baie, & cinq fur les côtes orientale. Elle gît par le 37e degré 50 minutes» & le 40° degré de latitude nord.
Outre
AMERICAINES. 401 Outre Sainte-Marie, fa capitale, elle à encore deux autres villes principales, (qui font Annapolis & Villiamstadt, où l'on a établi un bureau de douane. Les autres établissements qu'on y voit méritent à peine le nom de villages ; & même il y a tel hameau dans la Penfylvanie plus fort & plus peuplé que la plus confidérable des trois villes du Maryland qu'on vient de nommer ; mais d'autre côté on y trouve plufieurs habitations qui forment comme autant de petites villes. Le lord Baltimore étant décédé avant que les lettres-patentes de fa concession fussent expédiées, fon fils Cécile Calvert, baron de Baltimore en Irlande, en pressa l'expédition, & fuivit le projet de fon pere.
[1632.] Deux cents Flessinguois, fous les aufpices de la compagnie Hollandoise, viennent jetter à Tabago les fondements d'une nouvelle colonie. Les Espagnols, jaloux même de ce qu'ils ne pouvoient habiter, fe joignent aux Indiens du continent pour détruire un établissement qui leur portoit ombrage. Tout ce qui voulut s'oppofer à leur fureur fut massacré fans pitié ; le reste fut fait prifonnier. Le peu de ces malheureux aventurieurs qui échappa au carnage Aneca Améric. C c
402
ANECDOTES
Se aux fers de ces vainqueurs atroces, erra quelque temps dans les bois, & ne tarda pas à déferter l'ifle. Tabago eft une ifle qui peut avoir trente lieues de circuit. Elle n'eft point, comme les autres Antilles , hachée Se hérissée de mornes escarpés; fes plaines font unies & environnées de coteaux , dont la pente douce Se facile est prefque par-tout susceptible de culture. Ce pays eft arrose d'une infinité de fources fraîches, Se le fol en eft prefque par-tout de la meilleure qualité. Au nord Se au couchant de cette isle, font des havres furs Se commodes. Elle n'est point non plus fujette à ces ouragans violents qui caufent ailleurs des ravages inexprimables. Si l'on en croit les traditions des peuples voisins, cette ifle fut autrefois trèspeuplée , Se dut l'être. Ses habitants résisterent long-temps aux Indiens du continent , dont ils étoient très-voisins, qui furent de tout temps leurs ennemis implacables , Se toujours acharnés à leur destruction. Enfin les Tabagiens , lassés des incursions toujours renaissantes de leurs ennemis, prirent enfin la réfolution du quitter cette ifle , pour fe difperfer dans les isles les plus voisines , Se par-là abandonnèrent celle dont nous parlons aux invasions des nations Européennes, qui n'y trouve-
AMERICAINES. 403 rent en effet personne , lorsqu'elles fe pré* fenterent pour l'occuper.
[1632.] Ce fut en cette année que François de Ortuga entreprit à Tes frais une expédition dans la Californie, dans laquelle il fut ou plus heureux ou plus adroit que Ses prédécesseurs. Il partit au mois de Mars fur un vaisseau du port feulement de foixante & dix tonneaux , avec un prêtre appelle Diego de la Nava, que l'évêque de Guadalaxara avoit nommé vicaire apostolique dans la Californie. Il y arriva le 3 de Mai suivant ; & ayant reconnu exactement la côte depuis la haie de Saint-Barnabé, jufqu'au port de la Paz, il acheta quantité de perles, & trouva, dans tous les lieux où il descendit & traita, les Indiens en général trèshumains & très-sociables, fauf en quelques endroits dont les habitants avoient été mal traités par ceux qui y étoient venus trafiquer des perles avant lui. Il retourna, vers la fin de Juin, à la côte de Cinaloa, d'où il fe rendit chez le vice-roi, auquel il rendit un compte très-exact de fon voyage , de fes découvertes , & des bonnes dispositions des Californiens. Il y retourna l'année Suivante, & fe convainquit encore plus de la justesse de fes premières obfervations par le succès qu'il y eut, C e ij
404
ANECDOTES
[1633.] Charles I, roi d'Angleterre , accusé clans son royaume,de favorifer le Papisme, & fe voyant obligé d'abandonner à la ri' gueur des loix les Catholiques , qu'en effet il aimoit ; le baron de Baltimore, pouf fe soustraire aux fuites du systême intolérant , fe hâta d'envoyer une colonie dans fa propriété. Elle fut compofée de deux cents perfonnes, la plupart Catholiques» Se toutes de familles honnêtes. Elle eut le bonheur de trouver au débarquement une habitation de Sauvages récemment abandonnée par la nation à qui elle appartenoit. Entrant ainsi dans un pays tout défriché, du moins dans un efpace sussifant pour pouvoir l'ensemencer Se fe faire des ressources contre la disette , les nouveaux colons fe procurèrent bientôt des provisions en abondance , qui leur attirèrent en peu de temps des compagnonsLes fecours qu'ils reçurent de la Virginie Se de la Nouvelle Angleterre facilitèrent encore cet établissement, qui en peu de temps devint peuplé & florissant. Cette colonie s'accrut encore de plusieurs Sauvages qui y furent at tirés par la douceur du gouvernement , & par les bienfaits du feigneur propriétaire. Attirés par ces voies douces Se humaines, ils s'a-
AMERICAINES. 405 grégerent à la colonie , & ne contribuèrent pas peu à Ces progrès. La mauvaife politique du chevalier Berkley, gouverneur delà Virginie, qui força tous les Non-Conformistes à fortir de fa province, fortifia singuliérement celle du Maryland. Le lord Baltimore profita en homme habile, & qui connoissoit ses intérêts, de la faute du chevalier Berkley ; & quoique Catholique, & par principe devant être plus intolérant que les nouveaux sectaires, dont le systême tend à l'indifférence abfolue , il n'eut garde de Ce livrer à l'efprit de perfécution que la religion défavoue, & qu'on prend trop fouvent pour le zele qu'elle infpire. Il s'em- ' pressa de recevoir dans les terres de fa concession tout ce qu'on chassoit de la Virginie, de quelque communion qu'il fût. Un esprit fi conforme au but de la fociété, porta rapidement cet établissement à un haut point de prospérité. On y compte aujourd'hui quarante mille Blancs au moins , & plus de foixante mille Noirs. Lorfque la colonie Ce fût étendue , le lord Baltimore y établit une forme de gouvernement , dont celui d'Angleterre fut le modèle. Il institua un confeil dont les membres compoferent avec lui, & les principaux fous-propriétaires qu'il y fit C c iij
406
ANECDOTES
entrer, une forte de chambre des pairs? & quand le pays fut divisé en comtés, il en tira des députés qui composerent la chambre baffe. Il fut réglé que le lord propriétaire ou fon lieutenant auroit seul le droit de convoquer , proroger ou diffoudre le par* lement ; que les loix que ce parlement pafferoit , feroient ratifiées par le feigneur propriétaire , ou fon repréfentant en fon absence ; Se que lorfqu'elles au' roient été approuvées par l'un ou l'autre) elles auroient force de loix comme le* actes du parlement d'Angleterre ; enfin , qu'elles ne pourroient être abolies que du confentement du lord propriétaire ou de fon député, & de celui des deux chant" bres compofant l'assemblée générale de la province. [1634. ] Ce qui donne lieu à croire que le et' pi ine Ortuga trouvoit fon compte au* ex, édition' qu'il faifoit dans la Californie , c'est qu'il y fit un troifieme voyage en cette année , avec la permission du vice-roi de la Nouvelle Efpagne, dans la vire- d'y faire un établiffement. Son opinion émit qu'il étoit aifé de porter les In' diens de Puerto de la Paz, ou du port de lae Paix, à embrasser la religion Chrétienne ;
AMERICAINES.
407
& ce fut dans cette vue qu'on envoya avec le vicaire Nava un fécond prêtre Espagnol, appelle Jean de Zunniga. Il prit dans ce dernier voyage le plus de vivres qu'il put ; mais il les consomma dans fes courfes , & fe vit obligé de revenir à Mexico , après avoir éprouvé les mêmes accidents que fes prédécesseurs dans la même carrière, à caufe de la stérilité du fol, & le défaut total de subsistances prises du pays même. Il propofa néanmoins deux choses au gouvernement ; la première fut de tranfporter la garnison d'Acaponera fur la côte de Californie, vu que la province de Cinaloa, étant tranquille, pouvoit s'en paffer sans inconvénient, & afin que ce corps de troupes put protéger les conquêtes & les établissements qu'on y feroit, & il ne négligea rien pour faire entrer le vice-roi Se le ministre dans fes vues, qui étoient en effet fages & prudentes ; l'autre, d'y faire un quatrième voyage pour s'assurer d'une pofition dont la fertilité put garantir la garnison de la difette , en cas que les fecours du continent vinffent par quelque accident à lui manquer. Mais il eut la mortification d'apprendre que fon pilote Etienne Carbonelli avoit obtenu du vice-roi la permission d'y faire un voyage à fes dépens ; & alors il ne fe mit plus en C c iv
ANECDOTES avant, & résolut d'attendre l'événement pour faire de nouvelles propositions. 408
[1634.] En cette année les Hollandois enlevèrent aux Efpagnols la petite isle de Curaçao, que ceux-ci possédoient depuis 1527. Cette isle, dont le fol est mauvais , ne produit que quelques légumes , un peu de mays , & nourrit quelque peu de bétail? mais fon voisinage de la côte de Vénézuéla, & un port excellent dont à la vérité l'accès est difficile , avec une bonne forterefle pour le défendre , font des avantages qui rendent cette ifle, mauvaife d'ailleurs , très-importante à fes possesseurs. Les François s'établirent plus tard que les Anglois à Terre-Neuve, il efl: vrai? mais, malgré les allégations des Anglois? ils n'eurent pas befoin de leur consentement pour le faire, quoiqu'ils prétendent qu'ils ne s'y introduisirent qu'à la fa veut d'une permission de Charles I, qu'ils obtinrent en la préfente année 1634, fous prétexte du befoin qu'avoient de morues plusieurs communautés, à qui leur réglé ordonnoit de faire maigre toute l'année : comme fi un roi Protestant se fut déterminé par une considération auffi peu importante ! Ils ajoutent que cette permission les astreignoit à un droit de cinq pour
AMERICAINES.
409
cent de leur pêche ; ce dont on ne trouve nulle trace, & ce qu'ils feraient bien empêchés de justhier par titre irréprochable. Quoi qu'il en soit, les deux nations vécurent dans la meilleure intelligence jufqu'à la guerre qui fuivit la révolution dont ce roi fut le déplorable victime. A cette époque, elles s'attaquerent & fe chasserent tour à tour de divers polies. La paix de Riswick mit fin à ces hostilités , & le traité ne dit rien de la prétendue permisfion,
[1635.] Des Fran çois féduits par l'idée brillante que tous les Européens avoient de la Guyane , au lieu d'imiter les nations' qui plaçoient leurs efpérances du côté de l'Orenoque, cherchèrent à réalifer les leurs fur les bords de l'Amazone : après des courfes infructueuses ils fe déterminèrent à faire un établissement à l'isle de Cayenne, & en jetterent les fondements cette année.
[1635.] Ce fut. aussi cette année que Denambuc fit reconnoître la Martinique. Cette isle , qui a de dix-huit à dix-neuf lieues de longueur, fur des largeurs inégales, de quatre, cinq, sept & huit lieues, est extrêmement hachée, La plus élevée des
410
ANECDOTES
montagnes de ce pays, qui porte le caractère ineffaçable d'un ancien volcan, eft couverte de bois qui y arrêtent les nuages , & entretiennent les fources , premier principe de la fertilité qui regne dans fes environs. Les autres font prefque généralement cultivées, saufcelle qu'on appelle Pitons, & dont le sommet pointu est fi efcarpé , que l'accès en et très-difficile. Denambuc, pour l'établissement de la colonie qu'il protégeoit, ne voulut point tirer fa population de France. Il prévit que des gens fatigués de leur traversée, peu faits aux chaleurs d'un climat brûlant, ne résisteroient pas aux travaux du défrichement , & à tous ceux qu'exigeoit la nécefsité de fe loger, de pouvoir à fes befoins & à fa défenfe. Il tira cent hommes de la colonie de Saint-Christophe, gens braves, actifs, accoutumés au travail, acclimatés , habiles à défricher la terre , à former des habitations. Il les pourvut abondamment de tous les plants 5c graines convenables pour le terrain qu'ils alloient occuper. Leur premier établissement, félon la tradition du pays, fe fit au lieu où est actuellement situé le bourg de Carbet, à line lieue environ du fort Saint-Pierre. Les principes de l'établiffement ne furent
AMERICAINES. 411 point troublés par les naturels du pays; mais les Caraïbes ayant bientôt fenti que des étrangers entreprenants les réduiroient à céder la totalité d'un pays où ils n'avoient encore qu'un établissement foi— ble, s'associerent aux Sauvages des isles voisines, & vinrent fondre tous enfemble fur le mauvais fort qu'on avoit confiruit à tout événement ; mais ils y furent fi vigoureufement reçus, qu'ils furent obligés de seretirer, laissant fur la place environ fept à huit cents des plus intrépides d'entr'eux. Cet échec ralentit leur ardeur, & ils ne revinrent plus qu'en fuppliants : quelques pots d'eau-de-vie fcellerent la réconciliation. Jufqu'alors les nouveaux colons n'avoient cessé d'être fur leurs gardes ; mais les précautions cesserent dès que les deux nations fe furent rapprochées. Par la fuite les François étendirent fi loin le droit du plus fort, qu'une haine mal éteinte ne tarda pas à fe rallumer dans le cœur des Caraïbes. Au défaut de la force, ils employèrent la rufe. Ils fe partageoient en petites bandes, épioient les François qui chassoient ; & dès qu'un d'eux avoit tiré fon coup, ils fondoient fur lui tout-à-coup, & l'assommoient. Une vingtaine difparurent fans qu'on fçut comment ; mais dès qu'on fut instruit de la perfidie des Sauvages, on
ANECDOTES 412 marcha contr'eux , on brûla leurs carbets, on les martacra tous fans distinction d'âge ni de fexe , & ce qui échappa à ce masfacre , quitta la Martinique pour n'y plus revenir. Devenus par cette retraite seuls maîtres de l'isle , le gouvernement leur partagea des terres à la charge de quel' ques redevances, & de contribuer de leurs perfonnes & de leurs moyens à l'utilité & à la fureté commune. Ceux qui étoient partes de leur plein gré , & avoient paye leur partage, furent appellés habitants ; une autre clarté, qui fut celle des libertins expatriés , y fut connue fous le titre d'engagés. Ces engagements duroient trois ans, au bout desquels l'engagé devenoit d'égale condition que celui aux ordres duquel il avoit été. Il fubftrta cependant pendant très-long-temps une distinttion considérable entre cette clarté & ceux qui avoient été nommés habitants dans l'origine ; & comme cet usage des engagements a subsisté a rte?, long-temps, on voit encore dans cette colonie de ces anciens engagés, ou leur postérité , qu'on appelle trente-six mois ou fils de trente-Jix mots. Dans le principe de l'établissement, on ne s'occupa que de la culture du coton & du tabac ; enfuite on y cultiva le rocou , puis l'indigo , dont la culture est pour ainsi dire tout-à-fait tombée dans
AMERICAINES.
413
ce pays-là. La culture du cacao & du fucre n'y fut établie que quinze ans après l'époque dont nous parlons actuellement. Celle du café, aujourd'hui la plus étendue, &
qui a été long - temps la plus utile, est de ce siécle, & même assez récente. En 1718 & en 1716, des accidents inattendus , & jusqu'alors inconnus aux Antilles, y firent périr les cacaotiers. La plante du cassier, qu'y apporta M. d'Efclieux, devint pour les colons une ressource infiniment utile, & qui répara avantageusement la perte que firent les colons par le dépérissement des cacaotiers. On ne doit point oublier le trait vraiment patriotique de M. d'Efclieux. Ce gouverneur général des Antilles, chargé de porter à la Martinique deux rejettons de deux pieds de caffier qu'on avoit au Jardin Royal des plantes , passoit aux colonies fur un vaisseau où, l'eau étant devenue rare , on ne la distribuoit qu'avec mesure. Ce bon citoyen partagea avec fes arbustes le peu d'eau qui lui étoit distribué, par ce facrifice généreux conferva le dépôt précieux qui lui avoit été confié. Il obtint la récompenfe des belles aines ; le café se multiplia avec une rapidité prodigieuse ; il eut la gloire d'avoir enrichi la colonie d'une nouvelle branche de commerce ; mais les colons
414
ANECDOTES
ont méconnu le bienfaiteur, en profitait du bienfait. Meilleurs les administrateurs actuels ont voulu engager les habitants caféiers à donner à ce vertueux citoyen , qui vit encore, des marques de leurreconnoissance, en se mettant à la tête d'une forte de foufcription pour lui faire un envoi de café. On ne sçait fi cette louable idée a eu fon effet ; mais elle étoit bien faite pour être réalifée fur la simple propofition. La Martinique, avec les branches d'industrie & de commerce qui lui font propres, jouit de l'avantage inestimable d'avoif des ports assurés, qui fournissent un abri fur contre les orages les plus violents qui puissent régner dans ces parages ; la baie du Fort-Royal, où les navires vont hiverner , réunit à la sûreté toutes les commodités possibles pour le radoub & le carénage. Cette isle est le fiege du gouvernement civil & militaire des Antilles, & jouit d'une administration plus éclairée & moins infidelle que celles qui n'ont quS des commandants & des jurisdictions particulières , qui fouvent abufent d'une autorité qui n'est pas immédiatement éclairée , où la crainte étouffe les plaintes des abus qui ne réfultent que trop de l'éloignement des Puissances qui pourroient les prévenir ou les réparer.
AMERICAINES.
415
Le fort Saint-Pierre, actuellement l'entrepôt de toutes les marchandées d'Europe , situé à la côte occidentale de l'isle, dans une anfe semi-circulaire, est devenu le centre des affaires des isles du Vent, par la facilité qu'offre neuf mois de l'année la rade de ce bourg pour l'embarquement des marchandises, & la liberté que donne fa position d'en partir tous les jours par tous les vents & à toutes les heures. Les commodités que réunit ce féjour lui ont procuré l'avantage d'être devenu le point de communication entre la métropole & les colonies du Vent, quoique ce féjour foit brûlant , fur-tout la partie appellée le Mouillage où font tous les magasins, laquelle le trouve ferrée entre la mer & des rochers très-élevés Si coupés à pic , qui interceptent les vents d'est qui fouillent régulièrement dans la zone torride , & particulièrement le foir & le matin. Quant à la partie appellée le Fort, comme elle fe trouve bâtie fur une colline peu élevée à la vérité , mais plus éloignée des Mornes , elle est plus rafraîchie par les vents , Se par conféquent plus faine. [1635.] Ce fut encore en cette année que l'Olive & Duplessis arrivèrent de Dieppe à la
416
ANECDOTES
Guadeloupe. Aucune nation Européenne n'avoit encore fongé à former d'établissement dans cette ifle, qui peut avoir quatre-vingts lieues de tour. Elle est coupée en deux parties par un petit bras de mer qui peut avoir deux lieues de longueur» fur des largeurs inégales depuis quinze jufqu'à quarante toifes. Ce canal , qu'on appelle dans le pays la riviere faite, est navigable , mais feulement pour des bat' ques depuis quarante jufqu'à foixante ton' neaux. La partie de l'ifle qu'on appelle proprement Guadeloupe, est hé ri fiée dans son centre de montagnes affreuses, où il regne un très-grand froid & continuel. On n'y trouve que quelques arbustes inutiles, des moufles, des lianes & des fougères. Au centre de ces rochers s'éleve à perte du vue & dans la moyenne région de l'air une montagne très-considérable, qu'on appelle la Soufrière. Ce volcan , qui exhale par plusieurs ouvertures une fumée noire & épaisse, jette continuellement des étincelles visibles dans la nuit. Rarement voit-on le foin met de cette montagne , à moins que le vent du nord-est ne regne un certain temps de fuite. Il faut monter l'espace de trois lieues pour arriver au pied de cette montagne, & l'on a encore une heure & demie d'un chemin
AMERICAINES.
417
chemin très-efcarpé & très-difficile pour arriver aux bouches du volcan, où l'on ne peut monter qu'en s'accrochant aux lianes & aux fougeres qui font en trèsgrande quantité fur ces hauteurs. Ces fougeres font pleines d'une eau très-fraîche & très - falutaire lorfqu'on en boit fans avoir trop chaud, mais qui donne des coliques très-violentes lorfqu'on en boit imprudemment dans un état de tranfpiration. Les parois des bouches de ce volcan font tapissées d'une fleur de foufre extrêmement fine. De ces hauteurs coulent une quantité immense de fources fraîches qui portent la fertilité dans les plaines qu'elles arrosent, & qui temperent la chaleur de l'air de ce climat brûlant, au point que la Guadeloupe peut être regardée comme la partie la plus faine des colonies du Vent. La partie de cette isle qu'on appelle la Grandi Terre, n'a pas été traitée aussi favorablement de la nature ; elle manque absolument d'eau, & n'a pas la moindre riviere. Les bestiaux s'abreuvent dans les mares, & les hommes y boivent de l'eau de citerne. Les secheresses d'une certaine durée, rendent les uns & les autres fort misérables. On a projetté depuis quelque temps un aqueduc qui traverferoit la riviere salée, & fur lequel on feroit passer une Anecd, Améric. Dd
418
ANECDOTES
partie de la riviere, appellée la grandi Goyave, pour l'arrosement de la grande Terre. Les moulins à fucre y manœuvrent par le moyen des bœufs && des mulets : on commence à y faire des moulins à vent.
[1635.] L'Olive & Duplessis, gentilshommes Normands, débarquèrent dans ce pays le 18 Juin de cette année, avec cent cinquante Européens. Ils n'avoient'pas porte dans leur entreprife l'efprit de prévoyance qui prépare & assure les succès. Leurs vivres furent mal choisis, & il s'en corrompit une partie dans la traversée : ils en avoient pris fi peu d'ailleurs, qu'ils leur manquèrent au bout de deux mois. Ils n'en recevoient point de France: les côlons de Saint-Christophe , foit pat impuissance, ou par crainte de manque! eux-mêmes, leur en refuserent. Les premiers travaux de la culture ne pouvoient encore rendre les fruits qu'on avoit lieu de s'en promettre. Il ne restoit de ressources aux colons que dans les Sauvages» mais le superflu d'un peuple qui cultivoit peu, devoit être bien médiocre. Les Européens, qui ne e contentent pas de peu» ne pouvoient être satisfaits de ce que le? Caraïbes leur apportoient volontairement; ils prirent donc la résolution injuste de
AMERICAINES.
419
dépouiller des gens qui Te privoient presque du nécessaire pour eux ; & cette inique réfolution fut aussi-tôt exécutée que conçue, fans profiter beaucoup à fes auteurs.
[1635.] Une flotte de vingt voiles partit en dette* année des ports de l'A ngleterre, & fie ren-1 dit à la baie des Massachussetts. Une partie des passagers qu'elle avoit amenés dans ce pays, alla quelque temps après s'établir fur les bords de la Connecticute, & y jetta les fondements de plusieurs villes; entr'autres d'Herford , de Windfor, de Wéatherfield, de Springfield , &c. Ces nouveaux colons fe firent autoriser par une charte émanée de l'assemblée générale de la colonie de la baie de Massachussetts ; &, comme ils étoient hors des limites de ce gouvernement , ils fie formèrent une constitution particulière , & s'engagerent unaniment à fie soumettre aux loix qui passeroient à la pluralité des voix dans leurs assemblées d'Etat, (c'est ainfi qu'on nomme les' parlements des colonies. ) Celle-ci obtint par la fuite de Charles II une charte très-favorable; & cet établissement y est nommé la colonie de là Connecticute , à catife de la riviere de ce nom, fur les bords de laquelle fit"
Del ij
420
ANECDOTES
rent jettes ses premiers fondements ; à cinquante ou foixante milles de fon embouchure. La persécution qui continuoit en Angleterre , rendoit les émigrations plus fréquentes 6c plus considérables. Plusieurs perfonnes de qualité de la secte des Puritains formèrent le projet de passer en Amérique, dans l'efpoir d'y trouver la paix qu'on leur refufoit dans leur patrie. Le lord Say & le lord Broock, avec plusieurs autres feigneurs 6c gentilshommes de marque , avoient achetés du comte de Warwick la propriété de quelques terres dans la Nouvelle Angleterre, dont Charles 1 avoit gratifié ce feigneur en 1630. Dans ces vues, ils firent passer à leurs dépens dans cette contrée un gentilhomme, nommé Fenwich , pour y.commencer un établissement, fe propofant d'y pafifer euxmêmes dès qu'il feroit en état de les y recevoir. Fenwich y bâtit une ville qu'il nomma Say-Broock , du nom des deux lords qui l'avoient employé ; mais les troubles qui augmentoient en Angleterre, donnant lieu de penser à ces feigneurs qu'ils ferviroient plus utilement leur pays en ne s'éloignant pas de l'Angleterre qu'en quittant ce royaume, ils renoncèrent au projetée quitter l'Europe, 6c autoriserent leur agent
AMERICAINES.
421
à traiter de leurs terres avec les colons de la Connecticute. L'expédition de Fenwich dans la Nouvelle Angleterre ayant fait connoître le dessein du lord Say & de ses affociés , la cour en prit de l'inquiétude; une défertion fi générale commença à l'allarmer ; vu fur-tout le bruit qui courut alors que beaucoup d'autres perfonnes de considération , au nombre defquelles on comptoit Cromwel, méditoient un femblable projet, elle crut y pourvoir en publiant un édit portant défenfe aux officiers des ports de laisier embarquer aucun Non- Conformiste pour • le NouveauMonde. Cette proclamation ne fit d'autre effet que d'exciter les moqueries de la nation ; & loin que l'affluence des Anglois d'Europe diminuât en Amérique, ils y vinrent en fi grand nombre par la fuite, que , ne trouvant plus de place à la baie de Massachussetts, ils fe virent obligés de chercher une autre contrée , pour y former leur établissement qui devint bientôt confidérable. [1636.] Les hostilités annoncées plus haut entre les François nouvellement établis à la Guadeloupe & les naturels du pays,commencèrent en Janvier de cette année. Les Caraïbes ne fe croyant pas en état de résister àun enD d iij
422
ANECDOTES
nemi exercé, & qui tiroit un avantage immense de la fupériorité de ses armes, détruisirent leurs plantations & leurs carbets & se retirèrent partie à la grande Terre, partie dans les isles voisines non encore occupées par les Européens : mais ils ne perdirent point de vue'le projet d'exterminer leurs oppresseurs, toutes les fois que les'circonftatt» ces leur donneroient fur eux quelque fupériorité ; & ils fe conduisirent à peu près comme les Caraïbes de la Martinique se conduiraient avec la colonie de Denambuc. Les plus furieux d'entr'eux repasfoient fecrettement delà grande Terre dans la Guadeloupe ; ils s'y cachoient dans les rochers & les forêts épaisses dont ce pays étoit couvert ; de leur retraite ils épioient leurs ennemis & les perçoient de leurs fleches empoisonnées, ou assommoient à coups de m a (Tue tous les François qui s'écartoient, foit pour la pêche ou pour la chasse : la nuit ils les furprenoient dans leurs cafés mal détendues, les y brûloient, & ravageoient leurs plantations. Une famine horrible fut la fuite de ce genre de guerre. Les colons, abandonnés de toutes parts , fe virent réduits à brouter l'herbe , & à exhumer les cadavres de leur-, camarades pour assouvir la faim qui les dévoroit. Plusieurs d'entr'eux qui
avoit été
captifs dans les Etats Barba-
AMERICAINES.
423
resques, maudissoient avec leur existence la main qui avoit brifé leurs fers. Ainsi furent punis d'une oppression injuste ceux qui furvécurent au clé la (Ire de la majeure partie de leurs compagnons d'infortune. Enfin Aubert ayant été nommé gouverneur , ramena quelque temps après la paix avec les Sauvages. Le fouvenir des horreurs qu'on avoit éprouvées dans cette ifle par le défaut de prévoyance , excita puissamment le petit nombre des colons échappés aux extrémités qu'ils avoient fi bien méritées, aux cultures de première nécessité. Cette terre fertile récompenfa au centuple les travaux des cultivateurs. L'abondance des denrées y amena bientôt des colons de Saint-Christophe, mécontents de leur situation. Des Européens qui cherchoient la fortune, des. matelots déferteurs, môme des capitaines de navire qui voulurent assurer des capitaux échappés aux caprices des mers, s'empresserent de venir former des établissements dans une terre abondante ; mais cette profpérité naissante fut troublée & retardée par des obstacles qui naissoient de la fituation même de cette isle. Elle n'avoit ni port ni défenses : les pirates des isles voiflnes venoient fréquemment y faire des descentes ; &, enlevant les esclaves, les bestiaux & les récoltes, réduiD d iv
424
ANECDOTES
soient les colons aux extrémités les plus fâcheufes. Les jalousies d'autorité vinrent aggraver les malheurs des colons , en les mettant plus d'une fois aux mains les uns avec les autres. Les aventuriers qui passoient aux isles du Vent, dédaignèrent bientôt une terre plus propre à la culture qu'aux armements, & lui préférèrent la Martinique, dont les rades , par leur nombre & leurs commodités, leur offroient plus de ressources pour la course. Aussi le gouvernement négligea-t-il la Guadeloupe, pour porter tous les encouragements à la Martinique. Nous reviendrons à des époques plus brillantes pour cette colonie, qu'on peut regarder comme l'une des plus utiles de ce qui dont la culture est reste à la France, fufceptible de s'élever à un plus haut degré.
[1637.] Depuis l'expédition malheureuse de Pedro d'Orfua fur l'Amazone , en 1560, les Efpagnols oublièrent pendant un demi-fiecle le vaste pays compris entre ce grand fleuve & le Napo. On fit enfuite quelques tentatives pour en reprendre & en suivre la découverte ; mais elles furent aussi mal conduites qu'elles avoient été mal concertées. Les Efpagnols & les Por-
AMERICAINES.
425
tugais étoient encore à cette époque fous la domination d'une même Puissance, & n'en n'étoient pas moins divisés par une haine que rien ne pouvoit détruire que le changement de domination. Les Jésuites entreprirent de faire ce que les Puissances ne faifoient pas, & ce qu'elles ne pouvoient faire aussi-bien qu'eux. Ils commencèrent en cette année à jetter les fondements des millions, qui ont beaucoup changé la face de ce pays, fans avoir cependant fait tout l'effet qu'on avoit lieu de s'en promettre ; mais le succès de cette entreprife dépendant encore plus de la nature du climat & du caractere moral des Indiens de ces contrées que des institutions de fes législateurs, ç'a toujours été un obstacle puiffant aux progrès de ces établissements, dont le fuccès complet dépendoit d'une refonte pour ainsi dire générale du caractere national, & du changement du physique du pays, qui ne pouvoit s'opérer que par le travail & la culture aidés des fecours du gouvernement; & l'on sçait de relie que la couronne d'Efpagne n'a prefque contribué que de son confentement à tout ce qui s'est fait dans le Nouveau-Monde, ne voulant qu'en tirer le fruit, fans rifquer d'avances , qui furent toujours aux risques des particuliers qui formèrent des entreprifes 6c fi-
426
ANECDOTES
rent des établiffements clans ce vaste continent.
[1637.] L'émigration qui fe fit en cette année «l'Angleterre pour l'Amérique, s'étant trouvée trop considérable pour s'établir à la baie des Massachussetts , on choifit un terrain à l'embouchure même de la riviere de la Connecticute, qui n'avoit été jusqueslà concédé à personne , & on y bâtit pat succession de temps Guilfort, Milford » Hanford, Braitifort Se Newhaven qui a donné son nom à la colonie. Les planteurs de Newhaven n'obtinrent leur concession ni du gouvernement d'Angleterre , ni de la colonie de la baie des Massachussetts ; mais ils acquirent le plus sacré Scie plus incontestable des droits, pat la cession volontaire que leur firent du pays les naturels qui l'habitoient. Ces premiers colons fe trouvant par leur pofition hors du reffort de toute espece de puissance, s'unirent eu corps politique, Se s'obligèrent à fe recourir réciproquement envers Se contre tous , ainfi qu'à se soumettre au* loix qui seroient faites par la pluralité» dès qu'ils s'assembleroient pour fe faire un corps de loix pour fixer leur maniéré d'être politique. Tandis que ces établiffements fe for-
AMERICAINES.
427
inoient dans le sud-ouest de la Nouvelle Angleterre , la colonie de la baie des Maffachuffetts se trouvoit déjà allez forte pour pouffer en avant de nouveaux effains. L'un d'eux , étendant les frontières de fa métropole au nord-est, éleva entre les rivieres de Merrimack & de Sagadahock plufieurs villes , qui forment déjà deux comtés, l'un appelle le nouvel Hampfire, l'autre la province Dumain. Ces deux comtés étant situés hors des limites du territoire des Massachussetts, ceux qui s'y établirent s'unirent en corps politique, comme les deux colonies de la Connecticute ; mais la division s'étant mise parmi eux , ils renoncèrent à l'autonomie, & fupplierent l'assemblée générale des colons de Maffachuffetts de les admettre dans fa corporation, & fe mirent fous fa dépendance. [1638.] Depuis l'établissement qu'avoient commencé à la Tortue plufieurs aventuriers de diverfes nations, qui avoient fait de cette îsle une forte de repaire de brigands, les plus modérés s'y étoient adonnés à la culture du tabac ; d'autres alloient à Saint-Domingue à la chaffe des bœufs sauvages, dont ils vendoient les cuirs aux Hollandois. Mais ceux qu'animoit le desir du butin armèrent
428
ANECDOTES
en course, & firent nombre d'expédition» d'une témérité brillante , dont le fuccès , fait pour étonner, fit fentir à la couf d'Espagne tout ce qu'elle avoit à craindre de brigands déterminés qui ne comptoient la vie pour quelque chofe, qu'autant que le produit de leurs brigandages les mettoit à même de se procurer toutes les fortes de jouissances dont leur genre de vie, & les divers pays où ils fe portaient , pouvoient être fufceptibles. Le général des Galions eut ordre de fi cour de détruire ce repaire ; & le malheur de ces aventuriers voulut qu'il arrivât à la Tortue pour exécuter fes ordres, dans des circonstances où une partie d'entr'eux étoit en course, l'autre à la chasse. Le général Espagnol, félon l'ufage barbare de fa nation , fit pendre ou passer au fil de l'épée tous les malheureux qui fe trouvèrent isolés dans leurs habitations, fans considérer que ce qui étoit resté dans l'isle, n'étant que des planteurs, étoit moins dans le cas de la punition que ceux qui étoient abfents ; mais il crut que cette fanglante expédition suffiroit pour dégoûter les au' très d'y revenir, & abandonna cette isle fans y laisser de garnifon. Les aventuriers de retour, informés de cette boucherie cruelle , & fçachant d'ailleurs qu'on avoit fait à Saint-Domingue
AMERICAINES.
429
«le projet de les harceler, fe reunirent fous les ordres de l'A nglois Willis, chef intrépide , fous le commandement duquel ils fe remirent en possession de l'ifle de la Tortue, & s'y fortifièrent plus que jamais. Jufqu'alors les François y avoient été les plus forts en nombre ; Willis, qui vouloit dominer, y attira un aflez grand nombre de fes compatriotes pour s'y rendre le maître absolu. Le commandeur de Poinci étant arrivé dans ces circonstances aux Antilles, fut informé de la tyrannie de Willis : pour faire reprendre à fes compatriotes l'ascendant qu'ils avoient eu jufqu'alors , il fit partir fur le champ quarante François de Saint-Christophe, qui fe, joignirent à cinquante autres de SaintDomingue ; & ces quatre-vingt-dix François étant arrivés à la Tortue, firent caufe commune avec* ceux de leur nation , & vinrent en force sommer Willis & les fiens de fe retirer de la Tortue. Les Anglois && leur chef, croyant les François foutenus de forces nombreuses , prirent la peur, & évacuèrent l'ifle pour n'y plus revenir. L'Efpagnol n'en fut pas moins ardent à les pourfuivre : trois fois il réuflit à les chasser de cette ifle , trois fois nos aventuriers s'y rétablirent; & elle leur resta jufqu'au temps où, fe croyant folidement établis à SaintDomingue, ils fe dégoûtèrent du féjour
430
Anecdotes
de la Tortue , & négligèrent un poste qui leur parut d'une importance médiocre dans les circonstances où ils fe trouvoient » mais qui n'en étoit pas moins intéressant en le regardant comme un refuge d'une défense aifée en cas d'échec, ou de supériorité de la part des ennemis de la nation.
[1638.] Outre les grands établissements que nous avons vus s'être rapidement formés dans la Nouvelle Angleterre, il s'en fit deux ail' très moins considérables à la vérité, mais cependant très-importants pour l'ensemble, l'un à Rhode-Island, l'autre à la Providence , fur la baie de Narrhaganssetts. Ces deux colonies furent réunies depuis & érigées en gouvernement par Charles II, ne s'étant établies dans le principe que fut la foi d'une charte émanée de la feule autorité de la colonie mere, celle de la baie de Massachussetts. Ces divers établissements eurent chacun dans leur principe une constitution particulière ; mais ils s'étoient ton; accordés en ce point essentiel, de fe régir par les loix qu'ils fe seroient à la pluralité des suffrages, & dont les magistrats élus pat les colons mêmes furent déclarés les couservateurs, les interprétés & les exécuteurs»
AMERICAINES.
431
Quoique ces colonies formaient autant de corps politiques particuliers qu'il y avoit d'établissements différents , elles étoient néanmoins unies par une confédération générale pour toutes les affaires qui pouvoient intéresser leur confervation, leur accroissement Se le bien commun. Elle confirmèrent leur alliance, en 1643, par un acte dans lequel elles prirent le titre de Colonies unies. En vertu de cette alliance, chaque établissement eut le droit de députer à l'assemblée générale de la confédération deux agents qui se rendoient au lieu marqué pour l'affemblée où fe décidoient les affaires de la Nouvelle Angleterre, & ces députés fuivoient, dans cette efpece de parlement les directions de l'affemblée particulière de la colonie dont ils étoient les repréfentants. Cette forme de gouvernement, la plus propre fans doute à faire le bien de toutes les colonies Se celui de leur métropole même , dura quarante-six ans fans aucune réclamation de la part de la couronne d'Angleterre. Mais elle mettoit ces colonies dans une trop grande indépendance de la mere patrie , pour que celleci ne cherchât pas à avoir un peu plus d'influence fur leur maniéré d'être' politique ; Se dès-lors on commença de part Se d'autre à pressentir les fuites funestes
432
ANECDOTES
d'un pouvoir, dont une partie veut fe conferver la possession , tandis que l'autre fait de fon côté tous les efforts possibles pouf l'attirer à foi, mais qu'en général les métropoles ne cherchent à acquérir que pouf en abuser contre les colonies. [1638.] L'honneur de surmonter les difficultés qui s'oppofoient à la connoissance du cours du grand fleuve de l'Amazone, étoit réservé aux Portugais. Cette nation , quoiqu'opprimée par l'Espagne, fous le joug de laquelle elle étoit encore, avoit confervé cependant un reste de vigueur. Elle avoit bâti depuis quelques années à l'embouchure de ce fleuve une ville qu'on nomma Para; Pedro Téxéira en partit en cetre année, avec un grand nombre d'Indiens & de Portugais , & remonta l'Amazone jufqu'au confluent du Napo, & enfin le Napo jufqu'aux environs de Quito, où il fe rendit par terre. L'importance de la découverte étouffa pour cette fois la haine & la rivalité des deux nations, & ce hardi aventurier fut reçu avec tous les .égards que méritoit le fervice signalé qu'il rendoit en cette occasion aux deux couronnes. Il partit de Quito accompagné de deux Jéfuites Efpagnols qui furent chargés de vérifier les observations H
AMERICAINES.
433
& les découvertes de Texéira, & d'y joindre les leurs. Le réfultat de ces deux voyages , également heureux & exacts , fut envoyé à la cour d'Espagne, & donna lieu à un projet bien extraordinaire. On résolut de faire de l'Amazone & du Napo le lien du Chili, du Pérou & de la Nouvelle Grenade avec l'Europe , en faifant arriver les richesses de ces contrées par le Napo & l'Amazone jufqu'à Para, où les galions d'Espagne, unis à la flotte du Bresil , lés pourroient embarquer, & en assurer la traverfée jufqu'en Europe, où cet appareil devoit en impofer allez pour empêcher qu'ils ne fussent enlevés dans leur route ; mais la révolution , qui mit la maison de Bragance fur le trône de Portugal , fit échouer ce vaste projet, & chacune des deux nations ne s'occupa qu'à s'assurer la partie ou la rive du fleuve qui convenoit à fa situation & à fes intérêts dans ce pays-là. Les JéfuitesEfpagnols, non moins ambitieux de conquérir que les Puissances, entreprirent de former une million de tout le pays compris entre l'Amazone & le Napo, jufqu'au confluent de ces deux rivières. Chaque millionnaire avoit un diftrict, dans lequel il étoit accompagné d'un seul homme de sa nation. Ils le chargeoient de haches, de couteaux, d'aiguilles & d'au» Ee Anecd, Amélie,
434
ANECDOTES
très outils, & s'enfonçoient clans le pays, & fouvent clans des forets impraticables. Ils y passoient quelquefois des mois entiers grimpés fur les plus hauts arbres, pour voir s'ils ne découvriroient pas quelques cabanes , s'ils n'appercevroient pas de la fumée, s'ils n'entendroient point le fon de quelques tambours , qui leur indiquaient le voisinage ou l'approche de quelques Sauvages. Dès qu'ils avoient quelque indice d'Indiens clans leur proximité, ils s'avançoient vers eux. La plupart du temps les Sauvages fuyoient à l'aspect de ces étrangers. Ceux qu'on pouvoit joindre, étoient gagnés par des présents, & les millionnaires les fixoient. Lorfqu'on pouvoit rafsembler quelques familles, on en formoit une bourgade. Quelquefois on réussissoit à les fixer ; mais, accoutumés à errer , on avoit peine à les habituer à une demeure fiable. L'état où ils avoient vécu paroissoit préférable,à la plupart d'entr'eux, à l'esprit de la fociété & aux avantages qui pouvoient en résulter, quand il falloit les' acheter par le travail , pour lequel ils avoient une averfion insurmontable, Si l'attachement, fruit des foins paternels du millionnaire, les retenoit, à la moindre abfence du légifiateur ou à fa mort , l'établifiement le plus folide en apparence étoit bientôt dispersé. La confiante des Jéfuites
AMERICAINES.
435
est parvenue à surmonter ces obstacles, & on compte aujourd'hui entre l'Amazone & le Napo trente-six peuplades. Mais ce qui fera que jamais ces pays ne pourront être solidement établis , c'est l'aversion des Indiens pour le travail & la culture des terres. Ils n'aiment que la pêche & la chasse. Le pays est marécageux, les femmes peu fécondes. Tout le travail de ces peuplades fe réduit à la récolte du cacao , de la vanille, de la falfepareille, que la nature leur donne fans travail de leur part; encore faut-il, pour les déterminer à prendre-les dons qu'elle leur offre fi libéralement, que les millionnaires fe mettent à la tête des travailleurs, 6c les animent par leur exemple. Ces peuples, satisfaits du présent, ne portent point leurs vues dans l'avenir ; ils vivent fans fouci , dorment fans inquiétude; & meurent fans crainte. Si le bonheur consiste plus dans l'exemption des peines que dans la multitude des jouiffances , ces peuples doivent être regardés comme les plus heureux de la terre. Le bourg de Borgia est la capitale de ce pays, dans lequel les destructeurs du Nouveau-Monde ont dédaigné de faire des établiffements , parce qu'il n'offre ni métaux, ni aucune des especes de richeffes qui excitent leur cupidité ; en quoi la ProviEe ij
436
ANECDOTES
dence les a mieux traités que le Pérou & le Potosi. Tandis que les Jéfuites Efpagnols formoient des établissements à la rive gauche de l'Amazone, d'autres millionnaires Portugais en formoient de pareils à la rive australe de ce grand fleuve, qui fait les limites des possessions des deux Puissances de ce côté. Des Carmes Portugais formèrent six bourgades à une distance allez considérable les unes des autres au fud de l'Amazone, mais fur des terrains élevés , moins fujets aux inondations , & par conféquent plus fains que ceux des bourgades Efpagnoles. Cette peuplade est florissante , les habitations en font jolies, propres, meublées fort élégamment des manufactures d'Europe , que ces Indiens le procurent par les échanges qu'ils font tous les ans à Para du cacao, de la vanille qu'ils recueillent fur la rive de l'Amazone qu'ils habitent. Si les habitants de la rive oppofée avoient la' liberté de commercer au port de Para , ils en viendroient bientôt au point de profpérité de leurs voisins ; mais il en est des antipathies nationales, comme des haines entre particuliers ; la moindre des choses met des barrières éternelles entre les peuples comme entre les familles : fans considérer qu'en s'éloignant elles fe nuifent égale-
AMERICAINES.
437
ment, au lieu qu'elles fe feroient le plus grand bien en fe communiquant.
[1638.] En cette année Maurice de Nassau fut chargé par la république de Hollande de fuivre la conquête entiere du Bresil, commencée en 1630 par Henri Lonck, un de fes amiraux. Ce nouveau général trouva, à son arrivée dans ce pays , de la difcipline dans les troupes, de la bravoure & de l'intelligence dans les chefs , la plus grande volonté dans tous, & il fe mit tout de fuite en campagne. On lui oppofa successivement le duc d'Alburquerque , Banjola , Louis Rocca de Borgia , & le Brésilien Caméron , l'idole de fes compatriotes, passionné pour les Portugais, chef actif, brave & rufé, à qui il ne manquoit pour reussir que d'avoir appris fon métier fous de grands maîtres ; mais les efforts des uns 6c des autres furent inutiles pour couvrir les possessions dont la défenfe leur étoit confiée. Les Hollandois s'emparerent successivement de fept des quatorze capitaineries qui compofoient le gouvernement général du Brefil. Ils efpéroient réduire le reste en deux ou trois campagnes, lorfqu'ils fe virent arrêtés par une révolution que toute E e iij
438
ANECDOTES
l'Europe desiroit, fans pouvoir prévoir qu'elle dût arriver si-tôt.
[1638.] En cette année les Hollandois d'un côté, & les François de l'autre, descendirentà Saint- Martin, & occupèrent chacun de leur côté la portion de l'isle où ils débarquerent. Ils y vivoient en bonne intelligence, mais séparément, lorsque les Espagnols , qui étoient en guerre ouverte avec les deux nations, s'aviferent d'attaquer ces nouveaux colons. Ils n'eurent pas de peine à les battre, à les faire prifonniers, & à se substituer à leur place ; mais le vainqueur ne tarda pas à fe dégoûter d'un établissement qui lui coûtoit des frais de protection, fans en tirer de grands avantages. . Le cardinal de Richelieu, sentant de quelle importance il étoit pour l'Etat de soutenir les établissements & de hâter les progrès.des colonies Françoises, tant celles des isles que celles du continent du Nouveau Monde , réfolut de leur donner un gouverneur général dont la naissance, la valeur & la-capacité-.répondirent au defsein qu'il avoit formé de les rendre aussi utiles qu'il fe pourrait à la métropole. Dans cette vue il fit choix de Longviiliers de Poincy, chevalier grand'croix de l'ordre de Malthe, commandeur d'Oisemont &
AMERICAINES.
439
Coulours, chef d'escadre , & lui fit expédier par Louis XIII des lettres de commandant , qui lui furent données au mois de Septembre de cette année.
[1639.] Le commandeur de Poinci partit en Janvier de cette année pour fe rendre à fon gouvernement. Il fit la traversée de France à la Martinique dans un mois. Il passa de-là à la Guadeloupe, de-là à SaintChtiftophe. Il reçut dans tous ces lieux le ferment de fidélité. A fon arrivée dans toutes les isles où il alla, tout y changea de face. Il y établit la meilleure police, & sçut l'y'maintenir. Une générosité bien entendue , jointe à la plus grande affabilité , le firent adorer des nationaux , & respecter des étrangers. L'établissement de Saint-Chriftophe étant alors le plus florissant des colonies Françoises , il réfolut d'en étendre les succès aux isles de SaintMartin & Sainte - Croix, dont il fit l'acquisition à caufe de leur fituation entre Porto-Rico & Saint-Chriftophe, mais qu'on ne garda pas. Les Anglois & les Hollandois les occupèrent peu de temps après , & fe les difputerent vivement : nous verrons ci-après ce qui réfulta de leurs divifions. Ee iv
440
ANECDOTES
[1639.] En cette année les Suédois vinrent former un établiffement dans le pays connu depuis fous le nom de Nouveau Jersey; mais, peu aidés par leur patrie, trop foible pour les protéger efficacement de fi loin, ils se virent obligés, au bout de feize ans, de fe donner aux Hollandois , qui réunirent cette acquisition à l'établissement qu'ils avoient formé fous le titre de Nonvelle Belge. Ce pays , fitué entre les trenteneuvieme Se quarantième degrés de latitude nord , a pour limites la Nouvelle Yorck à l'est, la Penfilvanie à l'ouest, au nord des terres inconnues, au sud & sudest l'Océan, qui baigne fes côtes dans une étendue de cent vingt milles. [1639.] En cette année la colonie Hollandoise de Saint-Eustache fit occuper la petite isle, ou plutôt le rocher de Saba. Il faut gravir prefqu'au Sommet de ce roc escarpé, pour y trouver un peu de terre ; mais ce peu est un fonds excellent pour le jardinage. Quoique les pluies y Soient fréquentes , on y a difficilement de l'eau, parce que la pente de ce rocher est trop roide pour la pouvoir retenir. Les plantes y ont un goût exquis, On n'y trouve qu'une cin-
AMERICAINES.
441
quantaine de familles Européennes, avec environ deux cents efclaves qui cultivent & filent le coton : on y en fabrique des bas qui fe vendent aux isles voisines. C'est, de toutes les Antilles, celle où le sexe est le plus beau ; les femmes y confervent un air de fraîcheur qu'on ne retrouve point ailleurs. L'air qu'on y refpire, la vie frugale qu'on y mene, contribuent à la fanté dont on y jouit: c'est le féjour de l'innocence, de la paix & du bonheur. [1639.] Au commencement de cette année, les Anglois occupèrent l'isle Sainte-Lucie fans opposition & fans concurrence. Ils y vécurent paifiblement l'efpace de dix-huit' mois. Un vaisseau de leur nation ayant enlevé , près de la Dominique , des Caraïbes venus avec leurs pirogues' pour vendre des fruits & des légumes de leur pays, les Sauvages de cette ifte s'unirent à ceux de Saint-Vincent & de la Martinique , fondirent tout-à-coup fur la colonie, & maftacrerent fans pitié tout ce qui s'offrit à leur fureur. Le peu qui échappa à leur vengeance , abandonna dès-lors un établissement qui ne pouvoit plus fe foutenir. Dans les premiers temps de la découverte du Nouveau-Monde, il suffisoit à
442
ANECDOTES
chacune des nations de l'Europe, pour se faire un titre de possession , qu'aucune autre de notre continent ne possédat le terrain où elle vouloit s'établir. Les Anglois ayant évacué Sainte-Lucie , les François fe crurent en droit de s'en emparer; & nous verrons ci-après comment ils y formèrent des établissements. [ 1640. ] Jean IV, roi de Portugal , peu affermi fur un trôné où une révolution inesperée venoit de le placer, loin de tenter d'arracher aux Hollandois ce que les circonftances critiques où s'étoit trouvé ce royaume fous la domination d'Efpagne ne lui avoit pas permis de défendre & de conferver dans le Bresil , fit en cette année une alliance offensive & défensive avec les Etats-Généraux des Provinces-Unies, pour tous les Etats des deux Puissances, quelque part qu'ils fussent situés,
[1640.] L'activité fi naturelle à la nation Françoise la portoit à chercher des établissements dans différents climats; mais fa légéreté l'empêchoit de fe fixer nulle part. Elle jetta pendant cette année les fondements d'une colonie à Surinam , qu'elle abandonna peu d'années après. Les Anglois
AMERICAINES.
443
y remplacèrent les François , comme ils avoient été remplacés par eux à SainteLucie : ils en furent chattes dans la fuite par les Hollandois, qui depuis ont confervé cet établissement, comme nous le verrons ci-après. [1641.] Le traité entre le Portugal & la Hollande , qui fut ttgné en Juin de cette année , confervoit chacune des Puissances contractantes dans la jouissance de ce qu'elle possédoit à cette époque. Il fut fait une treve de dix1 ans, qu'on projettoit de convertir en un traité de paix perpétuelle. Heureusement pour le Portugal, qui étoit fort lésé. dans ce traité, que le refus ' que firent les Hollandois de rendre quelques places par eux prifes depuis la conclusion de ce traité, mit Jean IV dans le cas de le rompre ; mais il eut la prudence de dissimuler, St d'attendre l'occasion d'éclater avec succès. [1642.]
En cette année James & Fox , navigateurs Anglois, firent de nouvelles tentatives pour trouver un passage par le nord, qui ne leur réu{firent pas mieux que celles de leurs prédécesseurs dans la même carrière. Les guerres civiles qui commen-
444
ANECDOTES
cerent en ce temps-là à défoler la Grande' Bretagne, firent perdre de vue pendant un long espace de temps les projets de cette nature , &ce né fut que long-temps après qu'on se remit en tête de les fuivre.
[1642.] En cette année Abel Tasman, navigateur Hollandois, partit de Batavia le 14 d'Août, 6c découvrit dans la mer du Aid de nouvelles terres, qu'il appella Van-Diemen ; 6c, faifant route à l'est , il découvrit la Nouvelle Zélande , qu'il crut faire pat' tie du continent austral. En revenant fut ses pas il découvrit encore les isles Pylstaart, d'Amsterdam 6c Rotterdam, & revint à Batavia, après avoir passé entre la Nouvelle Guinée 6c Gilolo. En cette même année le pere Contez^ Jéfuite Espagnol, fit une reconnoissance de partie des côtes du golfe de Californie ; mais il ne paroît pas que cette opération ait eu dans le temps des fuites in' téressantes. [1643.] En cette année les Anglois 6c les Hollandois tournèrent leurs vues fur l'ille de Sainte-Croix , qui peut avoir dix-huit lieues de long , fur trois ou quatre de largeur. Leur rivalité ne tarda pas à en ! -
AMERICAINES.
445
gendrer des haines , qui bientôt éclatèrent ouvertement. Les Hollandois, ayant été battus dans un combat opiniâtre Se fanglant, furent obligés d'abandonner le terrain à leurs vainqueurs ; qui éprouvèrent à leur tour la fupériorité d'une Puiffance qui vouloit régner fans concurrence dans le Nouveau-Monde, & fur tout ce qui en dépendoit.
[1643.] En cette même année quelques négociants de Rouen s'associerent & mirent leurs fonds pour faire un établissement à l'isle de Cayenne. Malheureusement ils firent choix, pour conduire cette entreprife, d'un homme féroce, nommé Poncct de Breti--• gny, qui dès l'arrivée, ayant révolté les colons & déclaré la guerre aux Sauvages, fut massacré. Cet événement tragique refroidit les associés ; & la colonie fut pour ainfi dire totalement abandonnée jufqu'en 1651 , qu'on reprit ce projet.
[1643.] Ce fut encore en cette année que les Hollandois , dévorant dans leurs cœurs les richesses du Chili du Pérou , ne jugeant pas les côtes de la mer du fud aussi inaccessibles que fe le figuroient les Espagnols, armèrent une foible escadre, avec
446
ANECDOTES
laquelle ils s'emparerent fans peine de Bal' divia, port du Chili, le l'seul fortifié & la clef de cet immense océan ; mais la difette & les maladies commencèrent à ébranler leurs espérances ; la mort du chef de cette expédition augmenta leurs inquiétudes ; & les troupes qu'on envoya du Pérou contr'eux , achevèrent de ruiner leur efpoir de s'établir à demeure dans ce pays» Dans un fi grand éloignement des fecours de leur pays, leur courage mollit, & la crainte de tomber dans les mains de leurs implacables ennemis leur fit prendre la réfolution de se rembarquer. Peut-être qu'avec plus de confiance ils auroient pu se maintenir jusqu'à l'arrivée du secours qui leur seroit infailliblement venu, s'ils eufient instruit la République de leur arrivée , de leur conquête , & du befoin du fecours pour la conferver. [1644.] .
Le comte Maurice de Nassau , gouverneur du Brefil , se confiant à la treve, & croyant la partie du Brefil foumife à la domination Hollandoife faite au joug & hors d'état de s'y foufiraire , repafie eu Europe avec trois mille soldats. Les directeurs delà compagnie Hollandoife d'occident, aussi confiants que le comte Maurice, & n'ayant que cet efprit mercantile
AMERICAINES.
447
qui croit faire le bien de fes commettants en vendant beaucoup & fort cher, livrèrent en quelque forte eux-mêmes la colonie aux Portugais , en leur vendant des fusils & de la poudre , & n'envifagerent que le profit immense que la compagnie pouvoit faite par ce commerce , fans prévoir que ce bénéfice momentané pourroit leur faire perdre le Bresil, comme il le fit en effet. Ils firent pis encore en permettant à tous les soldats qui parurent le desirer, de retourner dans leur patrie. Aussi les Portugais ne virent-ils pas plutôt le pays dégarni de forces, qu'ils fongerent à fe ressaisir d'une possession fi importante , & qui n'avoit plus les moyens de fe défendre. [1645.] Don Antonio Tellès de Sylva , viceroi de la partie du Brefil qui restoit aux Portugais, profitant de la fécurité des directeurs de la compagnie Hollandoise, fit foncier secrétement les dispositions des habitants de la partie qu'occupoient les Hollandois. Ceux-ci fatigués , du joug de ces nouveaux républicains,, ne desiroient que de trouver l'occasion de le secouer, & promirent de féconder de tout leur pouvoir les efforts que seroit le Portugal pour les en délivrer ; d'autant que la tyrannie
Anecdotes 448 des trois administrateurs, dont le premier étoit un marchand d'Amsterdam , nommé Hamel, le fécond nommé Bassin, orfèvre de Harlem, & le troisieme nommé Ballestraar, charpentier de Middelbourg, avoit été portée à un excès qui révoltoit tous les efprits. Ceux qui en étoient les victimes , ne perdirent point leur temps à s'en plaindre. Les plus ulcérés & les plus hardis s'unirent pour fe venger. Leur projet étoit de massacrer dans une fête , au milieu de la capitale même, les administrateurs & tout ce qui avoit part au gouvernement , & de faire enfuite main-baffe fur le peuple qui fe croyant fans danger, vivoit fans précaution. Ce complot fut malheureusement découvert ; mais ceux qui l'avoient formé eurent le temps de fe soustraire à la vengeance de leurs tyrans, & ils fe mirent en fureté dans la partie qui restoit aux Portugais. Jean-Fernandez Vicira, Portugais, étoit à la tête de ce complot. Cet homme d'une naiffance obscure , d'abord domestique » puis commissionnaire, & enfuite commerçant , s'étoit élevé par degrés à un haut point de fortune. Sa probité lui avoit procuré la confiance de tout le monde ; fa bienfaifance avoit attaché une infinité de personnes à ses intérêts! Le mauvais succès de
AMERICAINES.
449
de fa confpiration ne le rebuta pas. Sans l'aveu de la cour de Portugal, fans secours de fa part , il ofa seul déployer l'étendard de la guerre. Son nom , fes projets, Tes vertus, rafsemblent autour de lui les foldats Portugais , les colons de cette nation , les Brésiliens mêmes : son activité , ton courage , fa confiance , passent dans tous les cœurs ; il marche contre les Hollandois; il les bat, & pourfuit chaudement fes avantages, fans laisser aux vaincus le temps de fe reconnoître II éprouve quelques difgraces qui ne fervent qu'à développer davantage fa fermeté & fon génie pour les ressources.Enfin fes ennemis, n'ofant plus tenir devant lui, fe renferment dans leurs murs. C'est dans ces circonstances glorieuses où il reçoit du Portugal même des ordres de s'arrêter. Cette couronne, oui fomentoit fous main l'ardeur des Brésiliens à secouer le joug des Hollandois, craignant que les armements confidérables qui fe faifoient en Hollande ne la forçaient à une guerre qu'elle vouloit éviter, voulut de bonne foi étouffer le feu de la guerre dans le Brefil. Viéira, qui n'avoit pour la soutenir que les ressources qu'il s'étoit faites par fon courage & son crédit , ne crut pas devoir entrer dans les vues de Jean IV, & Ff Anecd. Améric.
450
ANECDOTES
crut le fervir mieux en désobéissant à l'ordre de quitter les armes Se en COÏT tinuant la guerre, qu'en entrant dans les difpolitions pacifiques du monarque Portugais. La crainte que l'ardeur de les troupes ne le ralentit fi elles venoient à être informées des difpolitions de la cour (le Portugal, lui fit précipiter les événements. La fortune continua à lui être tellement f avorable , qu'avec le secours de deux autres Portugais, Vidal Se Baretto, qui sçavoient mieux fervir leur pays Se qui cotv noissoient mieux fes intérêts que le gouvernement même , il réduifit les Hollandois à de telles extrémités , que le peu de ces âpres républicains qui avoit échappa au fer de leurs vainqueurs ou aux horreurs de la faim , fe vit enfin forcé d'évacuer entièrement le Brefil.
[1646.] Un ministre nommé Elliot, auquel les Anglois ont donné à juste titre le surnom glorieux d'apôtre des Indiens , entreprit en cette année de convertir les Sauvages de la Nouvelle Angleterre à la foi de J. C. Il apprit pour cet effet leur langue, & traduisit même en langue fauvage la Bible entiere, Se plufieurs autres ouvrages de piété. Cette Bible a été depuis imprimée à Cambridge en 1664.
AMERICAINES.
451
[1648.] Les Espagnols qui n'a voient ptt souffrir l'établissement des François & des Hollandois dans la petite isle de Saint-Martin, Voyant que cette isle , loin de leur être de quelque produit, leur occasionnoit une dépense de quatre cents mille livres par an pour fa conservation, l'abandonnèrent en cette année , après avoir détruit tout ce qu'ils ne purent emporter. Mais , quel que fût son état, les deux nations qui l'aVoient occupée quelques .années auparavant ne la virent pas plutôt évacuée par ces tyrans du Nouveau Monde, qu'elles y rentrerent. Elles convinrent de ne fe point inquiéter mutuellement ; & elles furent fi fideles à leurs engagements, que pendant plus de cent ans, malgré les divisions de leurs métropoles, ces difpofitions ne souffrirent pas la moindre altération des deux parts. [1648.] Ce fut en cette année qu'on envoya de la Guadeloupe une trentaine de François occuper les Saintes , petit groupe d'isles, 4 trois lieues de distance environ de la Guadeloupe. On y trouva un assez bon port, mais peu d'eau, La culture n'y est pas considérable, & ne peut être d'un gros F f ij
ANECDOTES 452 produit ; on y cultive du café & du coton , dont le produit suffit aux besoins du petit nombre des habitants. Saint- Barthélémy fut occupé en cette même année. Cette isle produit encore moins ; mais elle a un port excellent. La misere de fes habitants est tellement connue, que les corfaires Anglois, qui y relâchoient dans la derniere guerre , y payoient tout ce qu'on pouvoit leur fournir, quoiqu'ils fussent en forces pour exiger. Ce fut en cette même année que les François s'emparèrent de Marie-Galante, ifle allez jolie, peu montueufe, mais qui n'a pas beaucoup d'eau. Elle est cependant assez fertile ; le café y efl d'une qualité excellente : elle produit beaucoup de coton, on y cultive aussi du cacao ; & on y compte vingt-une fucreries. Les François, qui s'y établirent de vive force , y furent long-temps inquiétés par les Caraïbes ; mais depuis l'extinction presque entière de ces naturels des ifies , ils en font refiés tranquille-, possesseurs. En cette même année l'amiral Cassenate, ayant avec lui deux Jésuites, visita la partie orientale du golfe de la Californie ; mais ils y trouvèrent par-tout le terrain fec & stérile, & peu de ressources par couséquent et pour y former des établissements fiables & fructueux.
AMERICAINES.
453
[1648.] Dès cette année la Nouvelle Angleterre fe voyoit clans un état florissant ; fa population montoit dès-lors de vingtquatre à vingt-cinq mille aines ; elle avoit cinquante villes ou bourgs bien bâtis, quarante églises, un château, des forts, des prisons, des grands chemins, &c. La propreté des maisons , la beauté des rues qui étoient bien pavées, la commodité des magasins , des ports , des quais , le nombre des vaifleaux qui appartenoient aux habitants, celui des vaifleaux Européens qui venoient y commercer, auroient pu faire douter raisonnablements de la. nouveauté de ces établissements , fi les dates n'en enflent pas été aussi évidemment connues qu'elles l'étoient. Tant l'industrie humaine peut faire de choses, à l'ombre delà liberté renfermée dans des bornes légitimes ! [ 1649. ] La mort de Charles I , ou plutôt l'affreux parricide qui mit le royaume de la Grande-Bretagne fous un joug infiniment plus dur que celui qu'elle vouloir éviter, augmenta la perfécution contre les Catholiques. Le lord Baltimore en fentit le contre-coup dans le Maryland , dont, en F f iij
454
ANECDOTES
haine de la Catholicité, on lui ôta le gouvernement ; mais les effets n'allerent pas jusqu'à lui ôter la propriété d'un bien qu'il possédoit aux meilleurs titres par la concession qu'il en avoit obtenue du prince , & par les peines qu'il s'étoit données, tant pour établir Se faire prospérer la colonie, que par tout le bien qu'il y avoit fait , & dont on ne pouvoit contester l'existence , puifque cet établissement étoit arrivé rapidement à un haut point de prospérité.
[1649.] Les isles Françoifes languissoient fous le monopole des privilèges exclusifs d'une compagnie établie depuis 1626. Le fonds médiocre de quarante-cinq mille livres, qui ne fut jamais porté au triple de cette somme dans tout le temps que dura le privilège de cette compagnie , ne pouvoit faire fleurir ces établissements. Le défit de gagner beaucoup en avançant peu , qui est l'efprit de toute société de finance, rendit celle-ci injuste Se cruelle. Les Hollandois, avertis de cette tyrannie, offrirent, à des conditions modérées, vivres Se marchandises : ils ne pouvoient manquer d'être accueillis. Dès-lors il fe forma entre les colons François & les Hollandois des liaisons qu'il ne fut pas possible de
AMERICAINES.
455
rompre. Les productions des colonies , vendues aux interlopes, écraserent la compagnie Françoise dans tous les marchés de l'Europe. Elle se vit obligée , pour ne pas succomber fous le poids de fes engagements , de mettre fes possessions en vente, & elles furent achetées la plupart par ceux qui les gouvernoient.
[1649.] Boisseret obtint en cette année, pour soixante-treize mille livres, la propriété de la Guadeloupe , de Marie-Galante & des Saintes, ainsi que celle de tous les effets qui appartenoient à la compagnie dans ces isles. Ce gouverneur céda à Houel, fon beau-frere, la moitié de fon marché. Duparquet acheta de fon côté la Martinique & Sainte-Lucie , pour foixante mille livres, avec la Grenade & les Grenadins. Sept ans après , il revendit au comte de Cérillac, la Grenade & les Grenadins, un tiers de plus que ne lui avoit coûté fon acquisition entiere. Le commandeur de Poincy acheta pour l'ordre de Malthe Saint-Christophe , Saint-Martin , SaintBarthelemi , la Tortue Sainte-Croix, pour cent vingt mille livres , aux conditions que l'ordre les posséderoit comme fiefs de la couronne, Si n'en pourroit confier l'administration qu'à des François. Ff iv
ANECDOTES 456 Les nouveaux possesseurs, avec la propriété , jounssoient de l'autorité la plus étendue ; ils difpofoient à leur gré des terrains, foit en les vendant, foit en les inféodant; ils nommoient à tous les emplois civils & militaires de la colonie; ils avoient droit de faire grâce à ceux que leurs officiers de judicature avoient condamnés à mort ; ils avoient enfin tous les droits de la fouveraineté. Il y avoit lieu de préfumer que, régiffant eux-mêmes leur domaine, l'agriculture y feroit des progrès plus rapides que par le passé. Cette conjecture fe réalifa bien, à un certain point, malgré les révolutions vives & fréquentes qui devoient arriver Si qui arrivèrent en effet fous de tels maîtres : mais ce nouvel état des colonies Françoises ne fut pas plus avantageux au commerce national, qu'il ne l'avoit été par le passé ; les Hollandois continuerent d'approvisionner les colonies, Si d'en emporter les productions , de forte qu'on n'y cultivoit que pour faire le bénéfier . de l'étranger. Cela dura une quinzaine d'années, au bout defquelles le gouvernement fongea à rejoindre au corps de l'Etat ces branches de la fouveraineté qu'on en avoit trop légèrement distraites; mais ou reprit les anciens Si vicieux errements des compagnies exclusives,
AMERICAINES.
457
[ 1649.] Le parlement d'Angleterre, voulant féconder les vues & les travaux du ministre Elliot, passa un acte pour encourager la propagation de la foi chez les nations voisines de la colonie de la Nouvelle Angleterre; & par ce même acte, il érigea une compagnie , composée d'un président, d'un tréforier & de quatre assistants, qu'il autorifa à recevoir les contributions de ceux qui voudraient bien coopérer à une fi bonne œuvre , & difpofer pour le plus grand bien des sommes qu'elle aurait roques. Cette pieuse compagnie, en conféquence de l'autorifation du parlement, fit une! quête dont le produit la mit en état d'acquérir des biens-fonds en valeur de six à fept cents livres sterlings de revenu. Une grande partie de ces biens-fonds fut achetée d'un Catholique , nommé le colonel Bedingfields , qui s'étoit endetté au fervice de Charles I. Lorfque Charles II fut rappellé en Angleterre , cet officier crut la circonstance favorable pour rentrer dans les biens qu'il avoit aliénés ; mais le chancelier Hyd , loin de favorifer fes prétentions, fit confirmer les droits de la compagnie par une charte nouvelle, qui lui donna le titre de
458
ANECDOTES
Société pour la prédication de l'Evangile dans la Nouvelle Angleterre, Cette société, la première de ce genre qui fut formée dans les domaines de la couronne Britannique, & qui est restée l'unique de fon efpece , a actuellement un fonds de mille livres sterlings de revenu ? avec lequel elle entretient dans la Nouvelle Angleterre quinze ou feize millionnaires, partie Anglois, partie de Sauvages convertis ; par-tout ailleurs cette nation efl d'une indifférence fcandaleufe en fait de religion , non-feulement pour la propagation de la foi, mais pour l'infinielion de les esclaves, qu'elle néglige même de faire instruire pour les baptifer, Se qu'on ne baptife même pas. Les historiens rapportent que l'équité des Puritains fut telle dés leur arrivée en Amérique, que quoiqu'ils enflent pu le prévaloir du nombre, de l'adresse , delà force, & de leur charte enfin'pour occuper le terrain où ils fixèrent leur féjour, fans égard pour les Sauvages à qui naturellement il appartenoit, ils aimerent mieux l'acheter d'eux , & ne regarder leur patente que comme une permission qui les autorifoit à traiter avec les Sauvages. Il s'en faut de beaucoup que les Espagnols. aient respecté à ce point le droit naturel. Au lieu d'acquérir légitimement, & à un
AMERICAINES.
459
prix modique, les pays qu'ils occupent dans ce vafle continent, ils ont mieux aimé, comme onsçait, s'en emparer de vive force, & se maintenir dans leurs usurpations par d'horribles massacres. Le Machiavélisme, dont les principes exécrables étoient alors la réglé du gouvernement Espagnol, put seul les porter ces atrocités , dont le récit fait encore aujourd'hui frémir la nature. Nous avons dit ailleurs que l'intolérance qui avoit banni les Non-Conformistes de leur patrie , devint, par un renverfement d'idées qu'on ne peut comprendre, l'efprit dominant dp la Nouvelle Angleterre , Si le plus grand obstacle aux progrès que les colonies de cette contrée dévoient naturellement faire. [ 1650.] Les Anglois ayant chaffé, en 1643, les Hollandois de l'ifle Sainte-Croix, fur laquelle ils fondoient les plus grandes efpérances , ils travailloient à s'affermir dans leurs conquêtes ; mais en cette année douze cents Efpagnols y firent une descente imprévue fur cinq vaiffeaux , & l'Anglois fut attaqué & chaffé à son tour. Le triomphe de ces nouveaux vainqueurs ne fut pas de longue durée : au bout de quelques mois, ce qui étoit resté d'Efpagnols pour la défense de l'ifle, céda
460
ANECDOTES
fans résistance le terrain à cent soixante François qui vinrent de Saint-Christophe pour ôter cette isle à ses nouveaux maîtres , & s'en mettre en possession. Cette isle étoit plate & couverte de vieux arbres. Les François s'occupèrent à la reconnoître très-exactement. Ils n'y trouvèrent qu'une riviere, qui, prefqu'au niveau de la mer, couloit très-lentement, & dont les eaux étoient faumaches. On découvrit dans l'intérieur deux ou trois fontaines qui fuppléoient, mais foiblement, à ce défaut. Les puits qu'on y avoit creusés étoient sujets à tarir; il falloit du temps pour y conflruire des citernes. L'air y étoit très-épais; & les arbres, dont l'isle ctoit couverte, ne permettoient pas au" vents de balayer les vapeurs qu'exhaloient les eaux stagnantes, & qui épaississoient l'atmosphere. Les François ne virent d'autres remedes à ces inconvénients , que de brider les forets ; aussi-tôt ils y mettent le feu , & , s'embarquant fur leurs vaisseaux, ils contemplèrent durant des mois entiers l'incendie qu'ils avoient allumé. Quand le feu eut tout consumé , ils revinrent à terre. Le fol s'y trouva d'une fertilité incroyable , propre à tous les genres de culture dont les ifles peuvent être susceptibles : aussi arriva-t-elle rapidement à la plus grande prospérité ; mais fa déca-
AMERICAINES. 461 fut aussi prompte que ses succès avoient été rapides. La compagnie qui régissoit les colonies, jugeant que le commerce de cette ifle avec Saint-Thomas nuifoit à fes intérêts, mit des entraves fi fortes à l'activité de fes colons , que, de plus de huit cents habitants blancs qu'avoit cette colonie onze ans après qu'elle fut établie, il ne lui en restoit plus, en 1696, que cent quarante sept, qui furent tranfportés, avec environ six cents vingt noirs, à Saint-Domingue ; & cette isle refit! abandonnée jusqu'en 1733, que la France la vendit aux Danois pour la somme de 738000 livres.
dence
[1651.] En cette année il fe forma une nouvelle compagnie , qui fut fubrogée aux droits de celle de Rouen , qui s'étoit formée en 1643 pour aller faire des établissements à Cayenne. Cette nouvelle compagnie , facilitée par l'étendue de fes capitaux , avoit raflemblé dans Paris même fept à huit cents colons, qui furent embarqués fur la Seine pour descendre au Havre. Malheureusement pour elle , le vertueux abbé Demarivault, qui étoit l'ame le noya de l'entreprise, périt à Paris , en mettant le pied fur fon bateau. Roiville, gentilhomme Normand, qui étoit
462
ANECDOTES
nommé gouverneur général, fut assassiné clans la traverfée. Douze des principaux intéreflés à cette entreprife , auteurs de cet attentat horrible, se conduisirent, à leur arrivée dans le pays, comme l'avoit an' noncé la conduite qu'ils avoient tenue à l'égard de leur gouverneur. Ils firent pendre l'un d'entr'eux ; deux autres moururent » trois furent relégués enfuite dans une isle déferte. L'autre moitié fe livra aux excès les plus criants. Le commandant de la cita' delle l'abandonna, & passa chez les Hollandois.avec une partie de fa garnison. Ce qui» des huit cents colons, échappa à la faim, aux maladies d'un climat nouveau, à-la fureur des Sauvages qu'on avoit provo' quée de toutes les maniérés, s'estima trop heureux de pouvoir gagner, fur un bateau & fur deux canots^ les isles du Vent, abandonnant au premier qui en voudroit le fort, les munitions, les armes, les marchandises, & cela quinze mois après leur" débarquement dans l'isle, [1651. ] En cette même année les François occupèrent la Grenade & les Grenadins} projet qu'ils avoient formé treize ans auparavant. Eny arrivant, ils crurent avoir acquis des propriétaires l'ifle qu'ils venoient d'occuper, en donnant quelques
AMERICAINES.
463
haches, quelques couteaux & un peu d'eaude-vie aux chefs des Caraïbes; & , bientôt après leur établissement , ils prirent avec ces Sauvages le ton de fouverains. Ceux-ci, ne pouvant fe venger à force ouverte des ufurpateurs de leur pays , prirent le parti de dissimuler, & de massacrer tout ce qu'ils trouveroient de leurs ennemis à l'écart & fans défenfe. Les troupes qu'on envoya dans cette isle pour arrêter ces massacres & pour protéger la colonie naissante, ne trouvèrent pas de parti plus sûr que de détruire les naturels du pays : après en avoir exterminé un grand nombre, ils invertirent ce qui en restoit fur une roche efcarpée où ils s'étoient réfug iés. Ces malheureux aimerent mieux fe précipiter de ce rocher, que de tomber au pouvoir de leurs ennemis; & les François , toujours légers dans leur conduite & dans leurs propos, appellerent ce roc efcarpé le Mont des Sauteurs, nom qu'il a confervé depuis. Les Caraïbes furent bientôt vengés pat un François même, nommé au gouvernement de cette colonie^ Cet homme avide, violent & inflexible, traita les colons à peu près comme un vainqueur traiterait un peuple révolté qu'il aurait ordre de châtier rigoureusement. Une grande partie des colons, révoltés de fa tyrannie,
464
ANECDOTES
fe réfugièrent à la Martinique : ceux qui resterent s'en firent enfin justice. Ils l'arrêtent, ils font une enquête , & le condamnent au dernier supplice. On observera que dans toute la cour de jufiice qui prononça fur le fort de ce gouverneur cruel» il n'y en avoit qu'un seul, nommé Archangeli, qui sçût écrire. Un maréchal ferrant, nommé Labrie , fit les informations pour tenir lieu de signature, il apposoit au bas de ses actes un fer à cheval, aittour duquel Archangeli, qui faifoit l'office de greffier, écrivit gravement : Ceci est la marque de M. Delabrie, conseiller rapporleur. Cependant cette jurisdiction, ne préfumant pas qu'on ratifiât en France un jugement fi hardi & fi extraordinairement instruit & motivé, disparut de l'ille ; juges Se témoins, tout s'enfuit ; & il ne resta que ceux que leur obscurité déroboit au" recherches. La culture languit long-temps dans cette isle. [1654. ] Ce fut en cette année que fut consommée l'expulfion totale des Hollandois du Bresil. Viéira, Vidal & Baretto, résifiant aux ordres de leur fouverain , qui vouloit, comme nous l'avons déjà annoncé , leur arracher les armés de la main, dans lu crainte de s'attirer celles de cette république,
AMERICAINES.
465
que, ne cesserent de pourfuivre leurs succès jufqu'à ce qu'ils eussent réduit leurs tyrans à évacuer le pays. La cour de Portugal ne fut point insensible à ce fervice signalé ; ils furent indemnisés des frais de la guerre, qu'ils avoient entreprife à leurs rifques & fur leur crédit. La paix que les Provinces-Unies lignèrent quelque temps après , fembloit devoir les mettre dans le cas de recouvrer une possession importante , qu'une économie mal entendue leur avoit Fait perdre ; mais l'attente de l'Europe entiere fut trompée , & le traité de 1661 l'assura irrévocablement au Portugal. [1654.] Tabago, où deux cents Flessenguois qui s'y étoient établis avoient été massacrés par ies Espagnols, avoit été abandonné jusqu'à cette époque ; & la Hollande, qui avoit oublié cette isle vingt ans & plus, fongea en cette année à y former une nouvelle colonie. Elle y fit passer du monde; mais cet établissement ne prospéra pas long-temps. Les Anglois, qui leur envioient cette possession , trouvèrent & faifirent l'occafion de la leur enlever quelques années après , comme nous le Verrons en fon lieu. Anecd. Amène,
Gg
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61
62
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
98
99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
110
111
112
113
114
115
116
117
118
119
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193
194
195
196
197
198
199
200
201
202
203
204
205
206
207
208
209
210
211
212
213
214
215
216
217
218
219
220
221
222
223
224
225
226
227
228
229
230
231
232
233
234
235
236
237
238
239
240
241
242
243
244
245
246
247
248
249
250
251
252
253
254
255
256
257
258
259
260
261
262
263
264
265
266
267
268
269
270
271
272
273
274
275
276
277
278
279
280
281
282
283
284
285
286
287
288
289
290
291
292
293
294
295
296
297
298
299
300
301
302
303
304
305
306
307
308
309
310
311
312
313
314
315
316
317
318
319
320
321
322
323
324
325
326
327
328
329
330
331
332
333
334
335
336
337
338
339
340
341
342
343
344
345
346
347
348
349
350
351
352
353
354
355
356
357
358
359
360
361
362
363
364
365
366
367
368
369
370
371
372
373
374
375
376
377
378
379
380
381
382
383
384
385
386
387
388
389
390
391
392
393
394
395
396
397
398
399
400
401
402
403
404
405
406
407
408
409
410
411
412
413
414
415
416
417
418
419
420
421
422
423
424
425
426
427
428
429
430
431
432
433
434
435
436
437
438
439
440
441
442
443
444
445
446
447
448
449
450
451
452
453
454
455
456
457
458
459
460
461
462
463
464
465
466
467
468
469
470
471
472
473
474
475
476
477
478
479
480
481
482
483
484
485
Millions discover their favorite reads on issuu every month.
Give your content the digital home it deserves. Get it to any device in seconds.
Publish for free today
Document details
Anecdotes américaines, ou histoire abrégée des principaux événements arrivés dans le Nouveau Monde 1
Published on Jul 3, 2014
Ouvrage patrimonial de la Bibliothèque numérique Manioc. Université des Antilles et de la Guyane, Service commun de la documentation. Conseil Général de la Martinique, Bibliothèque Schœlcher.