#dhiha5 Panel II: Training for the Digital Humanities – what skills are necessary, how can they be transmitted?
Working group: Franziska Heimburger, Michael Schmalenstroer, Bertram Triebel «A new scientific truth does not triumph by convincing its opponents and making them see the light, but rather because its opponents eventually die, and a...
Suivre :
Articles récents
Articles populaires
Commentaires récents
Étiquettes
datathon / Projets de l'IHA / Une
Hasard et Constance
1 Déc, 2021
datathon
Présentation du projet « Richelieu. Histoire du quartier »
23 Nov, 2021
Actualités / News / datathon / Projets de l'IHA / Une
Fairification et mise à jour de la base de données “La correspondance de Constance de Salm (1767-1845)”
22 Nov, 2021
datathon
Relations artistiques franco-allemandes
16 Nov, 2021
dhiha5
Colloque #dhiha5 : Conditions de recherche et Digital Humanities : quelles perspectives pour les jeunes chercheurs ? – Appel à contributions
9 Avr, 2013
Projets de l'IHA
Les Humanités Numériques: une nouvelle discipline universitaire?
19 Juin, 2015
dhiha8
Appel à contribution : Enseigner le numérique aux historien·ne·s – Qui? Quoi? Comment? #dhiha8
14 Mai, 2019
Actualités / News / Projets de l'IHA
L’album franco-allemand de la Grande Guerre est en ligne
18 Nov, 2013
Mareike König dit
Bonjour, les lettres sont en ligne ici : http://www.constance-de-salm.de/ Nous sommes...
Garcia-Saavedra dit
Bonsoir,j’ aimerais savoir coment pourrais -je accéder à la base de...
Muller dit
Bonjour, merci pour cette importante communication sur ce fonds précieux. Un...
Frédéric Clavert dit
Et mes remarques générales sur les billets: #dhiha8: notes sur le...
#dhiha6 Allemagne archives base de données Beihefte der Francia bibliothèque blogging blogosphère blogs blogs scientifiques colloque communication competences documentaires Constance de Salm culture numérique Datathon de.hypotheses.org dhiha3 dhiha5 digital humanities digital natives enseignement numérique facebook flickr Francia Geert Lovink histoire histoire digitale humanités numériques inventaire jeunes chercheurs master class numérisation open access Pariser Historische Studien PHS recension retronumérisation réseaux sociaux science Traité d'Élysée Twitter vidéo web2.0 édition numérique	
Nouvelles de l’IHA
DHIP per Email nicht erreichbar
Ausschreibung: Mobilitätsstipendien
Ausschreibung: Karl-Ferdinand-Werner-Fellowship
Soeben erschienen!
Relaunch der Datenbank »Die Korrespondenz der Constance de Salm (1767–1845)«
Plus
Rechercher :
Digital Humanities am DHI Paris
Hier gehts zum deutschsprachigen Blog Digital Humanities am DHI Paris
Calenda
Pratiques spectrales
Dès leur apparition, les médias analogiques furent employés dans les cercles spirites pour rationaliser leur conception idéologique d’une survivance de l’âme et d’une matérialité spirituelle. Cette même logique pseudo-positiviste courant du XXe siècle fut objectée aux sceptiques, pour justifier de la véracité scientifique des expériences d’enregistrements sonores de la voix de défunt dits phénomène de […]
Petits arrangements avec la biographie
Cette journée d’étude portera sur la manière dont la presse des années 1910-1940 « fabrique » les vedettes. Il s’agira d’explorer les techniques et outils rédactionnels mobilisés par les journalistes - les anonymes, comme les grandes plumes - pour construire des images de stars qui nourrissent l’admiration des lecteurs et lectrices.
Les humanités numériques au cœur de la gestion du patrimoine culturel
Avec l’explosion des nouvelles technologies, les contenus scientifiques et culturels sont diffusés de plus en plus de fréquemment par le biais du numérique ; l’apparat critique qui les accompagne tend également à se sophistiquer. Des pratiques inédites de lecture, d’exploitation, de diffusion s’instaurent. Notre séminaire exposera les principales initiatives et les pratiques liées aux humanités […]
Valorisations et appropriations numériques des patrimoines et des mémoires
Comment le numérique transforme-t-il les pratiques de valorisation et d’appropriation des mémoires et des patrimoines ? Comment la recherche accompagne-t-elle les pratiques mémorielles et patrimoniales de la société à travers la mise à disposition d’outils numériques ? Quelles mémoires et quels patrimoines permet-il de construire pour le futur ? Cette journée d’étude explorera ces questions […]
Formes symboliques et herméneutique numérique
La notion de « forme » a traversé les théories de l’art avec une ambiguïté constitutive : d’une part, elle a répondu à l’aspiration à une sorte de matrice originaire des enjeux esthétiques (dérive idéaliste), d’autre part elle a été l’atout pour proposer une version réductionniste du faire artistique au profit d’une poétique particulière (dérive […]
Méta
Connexion
Entries RSS
Comments RSS
Hypotheses
Digital Humanities à l'Institut historique allemand 2021
Fièrement propulsé par WordPress. Theme by Press Customizr.
Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité