Frais de port gratuits en France métropolitaine et Belgique à partir de 50 euros en point relais et 80 euros en colissimo / à partir de 80 euros pour la zone euro
Skip to content
Boutique
CARAPACES
INSIDE3 Escape
INSIDE3 Original
INSIDE3 Legend
INSIDE3 Billes
INSIDE3 Original
C’est quoi ?
Je suis perdu
Records INSIDE3 Original
INSIDE3 Legend
Legend – The CASTLE
Legend – The NINJA
Legend – The CRYPTS
Records INSIDE3 Legend
CARAPACES
Le concept
Les modèles à réaliser
Envoyez votre création
Vos créations
Le BLOG !
Contactez-nous
Wishlist
Connexion
Panier / 0,00 € 0
Votre panier est vide.
0
Panier
Votre panier est vide.
Legend – The NINJA
UNE GRANDE AVENTURE DANS VOTRE POCHE
“The NINJA and the Masamune Katana” c’est une aventure périlleuse dans le monde des Ninjas. Votre mission consiste à dérober un très rare et précieux Katana forgé par le célèbre Maître Masamune, enfermé dans le Dojo du palais du terrible Seigneur Komotochi.
Pour réussir votre forfait il vous faudra à la fois de l’adresse, de la réflexion et beaucoup de persévérance. Vous devrez réussir à atteindre le célèbre sabre, mais surtout à ressortir du palais.
Car l’aller sera plus facile que le retour, les pièges et les chausse-trappes vous attendent sur le chemin qui vous ramènera peut-être vers la Liberté et la Richesse…
Niveau de difficulté : 2 sur 6
Dès 8 ans
L’héroïne de cette aventure est une jeune Ninja (ou aussi appelée Kunoichi) prénommée JANINE. Intrépide et très agile, elle a décidé de s’emparer du précieux Katana Masamune extrêmement bien gardé dans le Dojo du Palais, pour montrer à ses maîtres qu’elle est une vraie guerrière.
JANINE the NINJA
Adresse (3 sur 6) :
vous serez confrontés à des passages qui vous demanderont de l’habileté et de la précision :
– passer sur un treillis de bois sans chuter,
– éviter des trappes qui vous feront revenir sur vos pas et vous rendront fou,
– traverser le jardin (pas si) zen ‘que ça)
– sortir du Dojo sans finir dans la cave,
– prendre l’escalier pour sortir de la salle aux multiples portes…
Réflexion (2 sur 6) :
pour atteindre le Dojo il vous faudra descendre un dernier escalier qui vous entraînera dans les sous-sols labyrinthiques du Palais.
Heureusement l’architecte, ennemi du seigneur Komotochi, a pris soin de laisser un plan, habilement camouflé en bassin.
Observez le plan avec attention. Si vous arrivez à le comprendre il vous permettra de rejoindre l’escalier qui vous conduira au Dojo. Il vous sera aussi très utile pour ressortir de ces sous-sols.
Il vous faudra arpenter le palais et ses sous-sols obscurs, vous y perdre, revenir sur vos pas, chuter et recommencer encore et encore, pour enfin trouver le chemin.
Vous devrez même parfois ouvrir le jeu pour comprendre ce qui vous arrive, afin de vous éviter de devenir fou. Oui c’est de la triche, mais si ça peut préserver votre santé mentale…
Une fois que vous aurez compris comment aller et revenir vous pourrez vous risquer à emprunter des raccourcis pour améliorer votre temps. Et les Ninjas les plus téméraires tenteront de découvrir et d’emprunter les deux passages secrets qui leur permettront d’être les plus rapides, ou de se perdre à jamais dans les fin-fonds du palais…
Car le but de cette aventure est de devenir un Maître NINJA !
JOUER SEUL OU A PLUSIEURS
Seul :
jouer en solo pour devenir “GREAT MASTER”.
Mais pour cela il vous faudra commencer comme simple moinillon et réussir à faire l’aller-retour en moins de 2 minutes pour accéder au rang d’Élève (ROOKIE) et obtenir votre premier Shuriken.
Puis à force d’entrainements et de combats devenir un Guerrier (WARRIOR) et remporter votre second Shuriken, en passant sous la barre des 63 secondes.
Pour enfin devenir un Maître (MASTER) et recevoir votre ultime Shuriken en vous acharnant mission après mission, en vous relevant après chaque chute, en persévérant malgré les blessures, pour battre les 36 secondes démoniaques.
RÈGLE DU JEU :
(Pour qu’un record soit validé il faut réaliser une video, où le chronomètre reste toujours visible et en respectant les règles ci-dessous.)
. Libérez la bille.
. Posez le jeu devant vous.
. Lancez le chrono et attrapez le jeu pour faire l’aller-retour le plus rapidement possible, en passant bien par le Dojo (on doit voir la bille).
. Une fois la bille revenue à son point de départ, posez le jeu.
. Arrêtez le chrono.
Si vous avez battu le record en ligne, envoyez nous la video pour recevoir un bon d’achat pour un jeu INSIDE3, et obtenir le titre de GREAT MASTER.
A plusieurs :
Défiez vos amis en lançant un Raid. Tout le monde a ses chances car les multiples pièges peuvent retarder les Ninjas les plus aguerris.
Tentez votre chance ! A la loyale ou pas, en empruntant des raccourcis et les passages secrets. Tous les coups sont permis.
REGLE du jeu :
. Chaque joueur libère sa bille.
. Lancez le jeu en criant “BANZAÏE!”
. Tout joueur qui atteint le trésor crie “KATANA!” et montre aux autres que la bille est bien dans le Dojo, puis il repart.
. Le premier qui atteint le point de départ crie “KAMIKAZE!”. Car il est devenu le KAMIKAZE de ce Raid.
Si vous êtes nombreux, défiez-vous en Duels.
Battez-vous deux par deux (tirage au sort). Mêmes règles que pour le Raid.
Les gagnants recommencent entre eux, toujours deux par deux.
Jusqu’à ce qu’il n’en reste plus que deux, qui s’affronteront pour le titre de BEST KAMIKAZ.
Et que le meilleur gagne !
ASTUCES
Attention, Spoiler !!!
Vous n’arrivez pas à trouver le chemin et vous avez peur de passer pour un Ninja de pacotille ?
Les explications en-dessous sont pour vous.
Libérez la bille (1)
Prenez l’escalier A, remontez par l’escalier B, descendez l’escalier C, remontez par l’escalier D.
Empruntez l’escalier E pour descendre dans la “Salle Masquée” en ayant pris soin d’observer le plan (2).
Remontez par l’escalier F et traversez le jardin zen pour arriver au Dojo (3).
Pour le retour vous prenez le même chemin en sens inverse. Mais là, vous allez en baver car de multiples pièges vous attendent.
Votre soif d’aventure est sans limite et vous aspirez à devenir Guerrier ou même carrément Maître Ninja !
Les trappes qui vous font revenir en arrière lors de votre retour peuvent vous faire gagner du temps à l’aller…
Ne le répétez à personne, mais il y a deux passages secrets. Et on ne vous dira pas où ils sont sinon ce n’est plus un secret.
A vous de les trouver. Il vous aideront à devenir un Maître Ninja, à condition de vous exercer quotidiennement…
Sélection de jeux
Awful Phantom 18,90 € TTC
Easy0 16,90 € TTC
Awfull Novice 11,90 € TTC
Mortal 0 16,90 € TTC
CARAPACES Bleu 39,90 € 29,93 € TTC
Le BLOG (Eh ouais ! On a un blog)
Choix de couleur du DONJON part.3
Choix de couleur du DONJON part.2
Choix de couleur du DONJON.
INSIDE3 : les cubes
INSIDE3 escape : THE DUNGEON
Retailers
Presse
Politique de confidentialité
CGV
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	
Inscrivez-vous à la newsletter
Copyright 2021 © Doug Solutions
Recherche pour :
Boutique
CARAPACES
INSIDE3 Escape
INSIDE3 Original
INSIDE3 Legend
INSIDE3 Billes
INSIDE3 Original
C’est quoi ?
Je suis perdu
Records INSIDE3 Original
INSIDE3 Legend
Legend – The CASTLE
Legend – The NINJA
Legend – The CRYPTS
Records INSIDE3 Legend
CARAPACES
Le concept
Les modèles à réaliser
Envoyez votre création
Vos créations
Le BLOG !
Contactez-nous
Connexion
Newsletter
Login
Username
Password
Login form protected by Login LockDown.
Remember Me
Lost your password?
Reset Password
Username or E-mail:
Log in
Connexion
Identifiant ou adresse de messagerie *
Mot de passe *
Se souvenir de moi
Identification
Mot de passe perdu ?
S’enregistrer
Adresse de messagerie *
Mot de passe *
Vos données personnelles seront utilisées pour vous accompagner au cours de votre visite du site web, gérer l’accès à votre compte, et pour d’autres raisons décrites dans notre politique de confidentialité.