Bienvenue sur l'échiquier. Cavalier blanc ou cavalier noir, notre nouvelle collection 2021 s'habille de blanc et de noir, et de bien plus encore pour vous permettre d'être aussi classe qu'original.
Tapis de selle
Chacun de nos tapis de selle est crée dans notre atelier alsacien, avec un savoir faire et une passion unique. Vous y trouverez des modèles de collection éphémères, des modèles uniques ou en édition limitée et bien plus encore.
Ensembles
Venez découvrir nos ensembles uniques.
Déstockage
Tapis en déstockage à prix réduit.
Bonnets
Nos bonnets s'ajusteront parfaitement à la taille de votre partenaire, qu'il soit en taille cheval, cheval de trait, poney ou shetland. Pour toujours plus de personnalisation, nous vous proposons 3 formes différentes : le bonnet mixte, le bonnet sport et le bonnet long.
Sacs
A la ville, à l'écurie ou en concours, nos sacs LBAT changent de peau et d'utilisation pour vous accompagne dans toutes vos activités. Sac de pansage, sac de sport, sac de grooming, sac à tapis ou sac à dos : nous avons un sac issu de notre artisanat alsacien à vous proposer.
0 Déchet
Depuis 2019, nous avons à cœur de réduire considérablement les déchets issus de nos créations. Nous utilisons donc un maximum de chutes pour créer des objets utiles à tous, à l'écurie comme à la maison. Porte feuille, peluche, lingette réutilisable, lunch bag...
Cadeaux
Envie de faire plaisir sans se tromper ? Notre équipe vous a proposé une sélection de choc. De la traditionnelle carte cadeau jusqu'aux ensembles les plus demandés, vous trouverez ici de quoi faire plaisir à tous les cavaliers de votre entourage.
Personnalisations
L'univers LBAT
L'univers LBAT
Notre marque
L'histoire de notre marque.
Notre atelier
De la découpe à la finition de vos tapis de selle, chaque tissu est découpé puis assemblé par nos couturières.
Nos services
Notre entreprise propose plusieurs types de services aux cavaliers.
Nos valeurs
La totalité de notre production est française.
FAQ
Toutes les questions les plus souvent posées.
Nous contacter
Vous avez une question ? Contactez-nous.
Look book
Actualités
Point de vente
destockage DESTOCK 42
destockage 65.00 €
DESTOCK 42
DESTOCKAGE : TARIF DE BASE 99 EUROS Tapis de selle anatomique MIXTE SPORT Tissu prune Liseré vert Insertion willy wonka Galon 1 : cordelette blan Passage de sangle noir Doublure nid d'abeille noir
Nos tapis de selle sont étudiés et crées par une équipe de cavaliers soucieux du bien être des chevaux et de la planète. - leurs formes anatomiques épouseront parfaitement la morphologie de votre cheval ou poney - la doublure en nid d'abeille noire est à le fois super absorbante et facile d'entretien - les tissus du dessus sont étudiés pour que votre tapis tiennent dans le temps et dans l'utilisation. - L'épaisseur de 400G/m est un parfait mélange entre souplesse et robustesse. Nos tapis de selle sont éthiques et durables par leur composition et par leur durabilité. Tous nos tapis sont intégralement fabriqués à la pièce dans notre atelier alsacien Cet article est en pré commande, il sera livré dans un délais de 1 à 5 semaines, après sa fabrication dans notre atelier artisanal.
En stock
Ajouter au panier
Votre produit a été ajouté au panier
Chacune de nos pièces est réalisé intégralement à la main par notre équipe, dans nos ateliers en Alsace.