Pour cette rentrée littéraire, je souhaitais découvrir de nouveaux auteurs. J’ai vu sur la Toile que De pierre et d’os de Bérangère Cournut avait beaucoup de succès puisque ce roman a même reçu le prix Fnac 2019. De plus, la couverture semblait une invitation au voyage. Donc, comme à mon habitude sans savoir de quoi parlait le livre, je me suis lancée. Lire la suite →
27Sep2019 26Sep2019
Une bête au paradis, de Cécile Coulon
Sandra Littérature	Auteur français, Éditions L'Iconoclaste, Rentrée littéraire 2019, XXIe siècle, ★★★★	2 commentaires
Je n’avais encore jamais rien lu de cette jeune autrice, alors j’ai profité de la sortie de son dernier roman lors de cette rentrée littéraire pour la découvrir. J’avais beaucoup aimé l’an dernier La vraie Vie d’Adeline Dieudonné chez le même éditeur, alors je me suis dit : « pourquoi pas ? » Et dès les premières pages, là encore j’ai été séduite par l’écriture et l’histoire. Lire la suite →
20Sep2019 16Sep2019
Une joie féroce, de Sorj Chalandon
Sandra Littérature	Auteur français, Grasset, Rentrée littéraire 2019, ★★★	2 commentaires
J’avais déjà lu et apprécié un roman de Sorj Chalandon, Profession du père, dont je vous avais parlé sur le blog. Alors quand j’ai vu que pour la rentrée littéraire, l’auteur sortait un nouveau roman, j’ai tout de suite accroché au titre énergique : Une joie féroce ! Ne sachant absolument pas de quoi il parlait, je me suis tout de même jetée dessus. Lire la suite →
13Sep2019 06Sep2019
Les gommes, d’Alain Robbe-Grillet
Sandra Littérature	Auteur français, Editions de Minuit, XXe siècle, ★	2 commentaires
Pour le classique du mois, j’ai voulu choisir un roman moderne, Les Gommes d’Alain Robbe-Grillet qui est considéré comme le premier « nouveau roman », même si le terme n’est apparu qu’ensuite. Je n’aime pas les nouveaux romans que j’ai lus auparavant, mais comme mes lectures de ce genre remontent à quelques décennies, j’ai voulu voir si mes goûts en la matière avaient changé. Lire la suite →
06Sep2019 06Sep2019
Le roman d’Ulysse, de Simone Bertière
Sandra Littérature	Auteur français, Rentrée littéraire 2017, XXIe siècle, ★★★★★	0 commentaire
En ces temps de rentrée, quoi de mieux qu’un voyage pour prolonger les vacances ? Et pas n’importe quel voyage ! Le roman d’Ulysse de Simone Bertière m’a été offert cet été par des amis très chers, Maude et Laurent. Ils connaissent et partagent mon goût pour la mythologie et ont visé juste avec ce magnifique livre. Lire la suite →
23Août2019 15Août2019
Grâce et dénuement, d’Alice Ferney
Sandra Littérature	Actes Sud, Auteur français, XXe siècle, ★★★★	2 commentaires
C’est le titre qui m’a attirée : Grâce et dénuement. J’ai trouvé ce titre très beau, il avait quelque chose de poétique et je n’avais encore jamais rien lu d’Alice Ferney alors… je me suis dit que cette double raison allait me conduire à lire ce roman. Lire la suite →