Vous pouvez copier ce code html en fin d'article de blog, ça affichera un logo livraddict qui fera office de lien vers cette fiche de livre.
Saga La Fiancée
1
2
Synopsis
Moyenne
15.9
55 votes
-
EXCELLENT
TRES BON
BON
MOYEN
FAIBLE
MAUVAIS
Deux royaumes en guerre, un amour impossible...
Le second volet de la série La Fiancée, l'éblouissante romance royale de Kiera Cass, auteure de la série best-seller La Sélection.
Elle était promise à un avenir de reine.
Le destin en a décidé autrement.
Hollis Brite a tout perdu. De mystérieux cavaliers à la solde du roi Quinten ont massacré ses parents et son époux le soir de ses noces, transformant ce qui aurait dû être le plus beau jour de sa vie en un véritable cauchemar.
Désormais seule au monde, Elle décide de suivre sa belle-famille en Isolte, déterminée à venger les siens. Mais c'est sans compter sur la défiance du sombre Etan, qui ne cesse de la provoquer.
Hollis parviendra-t-elle à lever le mystère de la disparition des siens ? À la cour, les apparences sont parfois trompeuses, et son cœur lui-même pourrait la trahir...
Romance
2 éditions | 8 chroniques | 13 commentaires
2 éditions pour ce livre
Filtrer par type : TousPapier (1)E-book (1)
2021 Editions Robert Laffont (R)
Langue française | 336 pages | Sortie : 1er juillet 2021 | ISBN : 9782221140741
Ajouter à ma bibliothèque
Je n'ai pas lu ce livre
Acheter | 17.9 €
Toggle Dropdown
Amazon
Place des librairies
2021 [E-book] Editions Robert Laffont (R - Jeunesse)
Langue française | Traduit par Madeleine Nasalik | 336 pages | Format : ePub | Sortie : juillet 2021 | ISBN : 978-2221256558
Ajouter à ma bibliothèque
Je n'ai pas lu ce livre
D'autres livres dans ce genre
8 chroniques de blogueurs
Par ordre chronologique
Par ordre alphabétique
Par note
18 ElBaathory
18 Lupiotte
16 Reveursetmangeursdepapier
15 Sanguine
15 Mycoton32
12 MathildeLitteraire
Le Petit Monde de Clem
18 lenvoldesmots
En vous inscrivant à Livraddict, vous pourrez partager vos chroniques de blog dans cette zone ! M'inscrire !
13 commentaires
ElBaathory Le 03 Juillet 2021 à 11:49
Quand bien même cette conclusion peut sembler un brin too much, je ne peux nier l’avoir adorée et totalement dévorée. J’ai pris énormément de plaisir à retrouver la plume et le style de Kiera Cass qui se démontrent toujours aussi diablement efficaces et addictifs et, malgré un très grande prévisibilité, c’est avec entrain et intérêt que je suis arrivé à la dernière page de ce page-turner.
Olive Verte Le 09 Juillet 2021 à 10:25
Une bonne conclusion à cette duologie. Comme d'habitude, la plume de l'autrice est toujours aussi agréable, fluide et additive. Malgré moins d'originalité par rapport au premier, on ne s'ennuie pas. Il y a un problème majeur que j'ai eu avec lui, c'est la nouvelle romance mise en place. J'aurais préféré ne pas l'avoir et ça aurait, pour moi, rendu l'œuvre plus originale de la part de Kiera Cass.
_Thibault_ Le 17 Juillet 2021 à 17:32
Étant un admirateur de Kiera Cass, il était évident que je me devais de lire cette nouvelle saga. Je ne dirais pas que je suis déçu, sa plume est toujours aussi belle. Cette duologie est bien, juste bien. J’ai passé un bon moment, mais il m’a manqué quelque chose. L’intrigue reste assez plate, avec pas mal de longueurs. Dommage, avec un peu de retravaille, ça aurait été parfait !
cupinours Le 23 Juillet 2021 à 16:45
Lecture légèrement en dessous du 1er tome. Certains rebondissements sont trop prévisibles ou bâclés. Néanmoins je trouve qu'Hollis est une héroïne forte et courageuse j'ai adoré la suivre. La lecture est fluide et addictive j'ai passé un excellent moment de lecture.
Nymerialis Le 25 Juillet 2021 à 17:35
Kiera Cass arrive toujours à me captiver ! Alors oui, tout est très prévisible à quelques détails près mais cela reste quand même une lecture agréable, pas prise de tête et ça fait du bien parfois de ne pas avoir un univers trop complexe.
Pandamis Le 30 Juillet 2021 à 19:22
C'était sympathique. Un peu trop de longueurs, et trop de facilités.
Mariongeo Le 01 Août 2021 à 12:22
Tout arrive trop vite, il y a énormément de facilités, surtout à la fin... Mais ça ne m'a pas empêché de dévorer ce deuxième tome, que j'ai largement préféré au premier ! Pas de regret !
La petite Bibliotheque Le 14 Août 2021 à 15:11
J’ai largement préférer ce tome 2 au premier il a plus de scène qui bouge dans celui-ci que dans le premier. Puis je trouve que le personnage de Hollis a bien évolué au fil de l’histoire, la fin je me doutais un peu que se serait comme ça. J’ai lu tout les livres de Cass et je ne suis pas déçue du tout. Les couvertures sont toujours magnifique. Une bonne lecture.
tallyhope Le 12 Septembre 2021 à 18:51
J'ai beaucoup aimé ce deuxième et dernier tome, très léger comme d'habitude mais qui nous fait passer un bon moment. J'aurais aimé que l'intrigue soit plus longue et plus développée.
Joliane Le 05 Octobre 2021 à 03:53
J’ai adoré ma lecture!! Même si c’est loin d’être parfait, mais ça m’a fait passer un très bon moment! Je sais que beaucoup ont été déçu du premier tome, mais si vous l’avez aimé, celui-là vous plaira tout autant!!
Andjalie012 Le 09 Octobre 2021 à 12:46
J'ai adoré cette lecture ! J'aime beaucoup le personnage de Hollis qui n'a malheureusement pas eu la vie facile dans ces deux tomes. L'histoire est prenante et j'ai apprécié les rebondissements qu'il pouvait y avoir. On ne voit pas sa lecture passer. La plume de Kiera Cass est toujours aussi légère et très prenante. Une très belle lecture et qui se lit vite vu qu'il n'y a que deux tomes.
Imaginery_readers Le 17 Octobre 2021 à 15:29
J'ai trouvé l'histoire un peu facile et sans réel élément inattendu. J'ai beaucoup aimé les personnages. Le personnage de Hollis et sa force de caractère surtout. JJ'ai aimé détester Etan et son comportement envers Hollis, mais aussi observer l'évolution de leur relation au cours du récit. Au final une bonne lecture sans prise de tête, sans réelle surprise mais qui termine parfaitement la saga
JoanaC Le 26 Novembre 2021 à 22:30
J’ai adoré ce 2 eme tome Je suis complètement sorti de la réalité grâce a la plume de kiera cass. Ça fait tellement de bien !!!
En vous inscrivant à Livraddict, vous pourrez commenter ce livre. M'inscrire !
Popularité du livre
Statut
Lu
En cours
PAL/Wish
Abandonné
Non lu
Total
Possédé
65 2 59 0 11 137
Non possédé
6 1 53 1 0 61
Tous
71
3
112 1 11 198
Loading...
A propos de nous
Le réseau social pour tous les amoureux de la lecture. Gérez votre bibliothèque en ligne, discutez en tout convivialité et découvrez de nouveaux livres.