Navrant, cet éditorial de notre confrère Télérama. Evoquant le dossier de l’hebdomadaire autour de l’excellent ouvrage sur le catholicisme de gauche (« A la gauche du Crist »), Fabienne Pascaud reconnaît qu’il aurait pu faire la « une » de son magazine, « clin d’œil à notre propre histoire ». Juste constat: le créateur de Télérama, alias Radio-loisir, en 1947, n’est autre que Témoignage chrétien, revue emblématique du catholicisme de gauche, qui avait alors l’ambition de proposer un regard chrétien sur les loisirs.
« Hélas », poursuit l’éditorialiste, « de ceux qui auraient pu réinventer une Église proche des hommes et des femmes de ce temps ne subsistent guère d’images fortes ». Fermez le ban. La « une » du magazine porte donc sur un acteur célèbre, qui n’est pas en manque de « une » pour sa promotion de rentrée… Voilà nos pauvre cathos de gauche de nouveau enterrés, et cette fois, par leurs propres enfants…Et l’Eglise, par conséquent, définitivement classée « lointaine des hommes et des femmes de ce temps »….
Il n’existe, évidemment, cher Télérama, nulle image, dans l’actualité récente, d’une Eglise humaine et proche des hommes. On se demande seulement pourquoi, les rescapés des taudis incendiés en Seine-Saint-Denis, le 13 septembre dernier, n’ont trouvé d’autres refuges que la basilique du même nom. Pourquoi aussi ces Roms près d’Aix n’ont-ils pour les défendre que l’évêque du département. Pourquoi notre confère économique Challenges de ce mois, dans son classement des personnalités les plus influentes, ne dédaigne pas, lui, rendre hommage à une religieuse comme Cécile Renouard qui se bat pour convaincre les grandes entreprises de lier leur développement international à celui des populations. Pas humains, non plus évidemment, ces religieux maristes qui restent sous les bombes à Alep, pour offrir un abri aux milliers de réfugiés, qu’ils soient chrétiens ou musulmans. Quant à cet homme en blanc qui a osé proclamer au cœur d’un monde arabe déchiré par les conflits religieux, la semaine dernière, à Beyrouth que « le message fondamental de la religion est de s’opposer à toute violence qui en est une falsification – comme le fondamentalisme » – et que sa tâche est « l’éducation, et la purification des consciences pour les rendre capables du dialogue, de la réconciliation et de la paix », là encore, pas humain ? Si cet homme s’était appelé le Dalaï Lama, peut-être aurait-il figuré sur la « une » de Télérama. Manque de chance : il s’agit du plus haut responsable de cette Eglise si peu humaine…Il est vrai que cela aurait été faire preuve d’un paquet d’audace, et commercialement suicidaire, que de désigner Benoît XVI comme l’un des héritiers de ces cathos de gauche…
Isabelle de Gaulmyn
Isabelle de Gaulmyn
←
Article précédentCe que mariage veut dire....
→
Article suivantPragmatique ministre des cultes
Réagissez
Rédigé par Bernard Cherlonneix | Le 29 octobre 2012 à 21:30
C’est bien quand vous vous énervez un peu contre le conformisme.
A ce sujet ne faut-il pas appeler les gens par le nom qu’ils se donnent même si on ne les aime pas : je pense aux traditionalistes lefebvristes qu’il n’est peut-être pas utile de qualifier d’intégristes (même si c’est vrai) parce que le terme n’est pas respectueux des personnes ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par yvernès | Le 29 octobre 2012 à 18:17
je suis d’accord avec cette analyse et je vous remercie de l’écrire !
j’en ai moi aussi un peu « assez » de voir que certains pensent avoir l’unique « façon de voir » et que les Chrétiens d’aujourd’hui ne sont pas de vrais penseurs et leur réflexion à ne pas prendre en compte….
abonnée à télérama depuis longtemps je suis souvent déçue par leurs critiques.
Reply &amp;darr;
Rédigé par MORLIN-ROUSSEAU | Le 29 octobre 2012 à 17:24
Merci de dire simplement ces évidences qui semblent « aveuglantes » pour la plupart des médias !
Lectrice de Télérama, par ailleurs, je suis volontiers incitée à prendre la plume – ou le clavier – pour réagir à mon tour !
trop de silence finit par nuire…quand bien même parfois il est préférable de se taire et d’éviter des discussions stériles !
Sachons témoigner de ce que l’Eglise fait et sait faire, mais qu’elle a du mal à faire savoir !
Reply &amp;darr;
Rédigé par ROUSSEL | Le 22 octobre 2012 à 20:07
Je ne comprends pas l’étonnement de Mme de Gaulmin face à l’attitude et écriture de Télérama. Les cathos de gauche, et pour une large part l’église de France plus qu’influencée par eux, récoltent ici ce qu’ils ont semé. On pourrait dire la même chose de la revue Esprit, de la CFDT ex cftc, etc….on est dans la logique des prêtres ouvriers, de l’enfouissement , une église non seulement servante et pauvre, mais même silencieuse pour être tolérée par le monde. Ils se sont faits petits comme chrétiens pour être admis comme « de gauche », selon l’excellente formule de Bourdieu sur le petit bourgeois : « un prolétaire qui se fait petit pour être admis comme bourgeois ». On a donc un christianisme sécularisé, laïcisé, des maurassiens de gauche (politique d’abord, la foi s’il en reste viendra ensuite)….qui conduit tout naturellement à l’oubli et perte de la foi, à un vague humanisme de gauche , le bien pensant politico-médiatique, qui ne fait plus la leçon qu’à l’église accusée évidemment d’être en retard de deux siècles sur ce mouvement proche d’un certain protestantisme par ailleurs. Et c’est donc dans l’ignorance et la dénégation totale de leurs lourdes responsabilités que les cathos de gauche pérorent sur l’ avenir de l’église et ses difficultés actuelles, assènent leurs recettes d’avenir, continuent en France à s’émouvoir de la soi disant « droitisation » de l’église,, à dénoncer violemment toute ouverture ou main tendue vers nos frères de la Fraternité St Pie X, selon l’équation qui leur tient lieu de pensée : FSSPX = intégristes = Front national = Vichy = quasiment nazi ….
« Gaudeamus » écrit Témoignage chrétien à l’annonce de l ‘échec du rapprochement de Rome avec la Fraternité.
Bref, après Vichy, le balancier de l’histoire leurs a donné beaucoup de place, de pouvoir, voyez le rôle d’un J.DELORS comme référence politique quasi permanente de l’épiscopat français. Mais leur bilan ne peut que nous laisser d’une immense perplexité
Par exemple…où sont les cathos de gauche dans les débats actuels avortement, mariage pour tous, euthanasie ? Totalement « indifférents » écrivait récemment Témoignage chrétien.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 19 octobre 2012 à 12:19
Marie-Françoise, je suis tout à fait de votre avis, je ne comprends absolument par l’argumentation d’Artemis.
Pourquoi les femmes ne pourraient-elles pas ou ne voudraient-elles pas devenir prêtre ?
Dans son dernier livre « Peut-on encore sauver l’Eglise ? » le père Hans Küng revient sur l’obligation du célibat et l’exclusion des femmes de la prêtrise:
[De nos jours, l’écrasante majorité du clergé et du peuple catholique demande une abrogation de la loi du célibat et un correctif à la mise à l’écart des femmes des ministères ecclésiastiques.
Les arguments traditionnels contre l’ordination et la prédication des femmes ne sont pas seulement surannés mais aussi théologiquement discutables, et difficiles à tenir.]_
J’ai la conviction qu’un jour ou l’autre ces interdits seront soit levés soit contournés.
Mais je me demande en même temps si cela n’arrivera pas trop tard, et si il y aura encore des hommes et des femmes intéressés à s’engager pour la vie pour une institution qui paraîtra complètement surannée, qui aura même peut-être implosé…
Reply &amp;darr;
Rédigé par alexleymarie | Le 17 octobre 2012 à 11:50
Un ton juste, bravo pour l’édito !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 12 octobre 2012 à 21:55
A Marie-Françoise,
Votre post est réellement hallucinant. Parce que les prêtres ne sont pas engagés dans le célibat? Pourtant ce sont des hommes. Alors bien sûr que des femmes sont prêtes à accepter ces conditions. C’est mon cas. Mais, je répète, qui sont-elles? Et si elles ont tant la vocation que ça, pourquoi ne sont-elles pas engagées dans la vie consacrées comme religieuses, laïques consacrées, vierges consacrées etc.
Je formule l’hypothèse que les seules candidates potentielles sont déjà engagées ailleurs ou en discernement. Pour l’instant, personne n’est capable de me citer un seul cas.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 11 octobre 2012 à 19:05
le message fondamental de la religion est de s’opposer à toute violence
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 10 octobre 2012 à 10:05
Je ne sais pas pourquoi ma réponse à Dominique Baggiarelli a disparu!
Ma liste n’était pas exhaustive, vous en rajoutez des fréquentations douteuses de JP II à ma liste, dont acte et merci de votre contribution à l’appui de ma démonstration.
A Artémis
Je ne comprends rien à votre argumentation. En quoi le fait d’être prêtre ou non change quelque chose aux fréquentions et gestes plus que discutables…..?
Reply &amp;darr;
Rédigé par wylleman maurice | Le 9 octobre 2012 à 13:46
C’est avec beaucoup d’intérét que je lis les différents commentaires; qui me laissent cependant perplexe; ces querelles sont d’un autre temps.La messe ordinaire ou
extraordinaire (ça se saurait et les églises se remplissaient -ce qui est loin d’étre le cas) avec ces prétres qui s’étiquettent.J’ai un foi beaucoup plus simple ; , dans l’effort quotidien , du partage , de la simplicité ,de la joie.les églises sont pour la plupart ennuyeuses et n’attirent pas.
J’aime beaucoup françois et claire d’assise
Reply &amp;darr;
Rédigé par Deyber gérard | Le 8 octobre 2012 à 19:34
sur la non violence de notre ami Jean Marie Müller ,,,, le conflit entre frère est une belle promesse de vitalité ,,, pour autant qu’il soit reconnu et travaillé ,,,,
le dixit » de gauche » rejoint le » dixit de droite »
car Benoît xvi dit la même chose « le message fondamental de la religion est de s’opposer à toute violence qui en est une falsification – comme le fondamentalisme » – et que sa tâche est « l’éducation, et la purification des consciences pour les rendre capables du dialogue, de la réconciliation et de la paix »
Reply &amp;darr;
Rédigé par Deyber gérard | Le 8 octobre 2012 à 18:47
ceci dit ,,,les chrétiens qui ne sont pas si nombreux à pratiquer ont bien raison de le faire , la prière favorise la conversion , et incite à rendre du sacré à notre existence qui en a bien besoin , donc être chrétien ce n’est pas un luxe , « sacrum facere « ,,,,,,, faire sacré ,
le sacrifice vaut la peine d’être vécu .
Reply &amp;darr;
Rédigé par Deyber gérard | Le 8 octobre 2012 à 18:41
Mon père étant l’ instituteur d’une école catholique;
il portait toutes les étiquettes (et d’autres ) que vous l’article et les commentaires dénombrent ,
« fardeau léger » que les chrétiens de toutes époques portent avec le sourire .
Ces étiquettes sont extérieures à l’évangile et n’ont rien à voir avec le christianisme ,
fabriquées et factices , elles ne trompent que ceux qui aiment se tromper .
Reply &amp;darr;
Rédigé par Deyber gérard | Le 8 octobre 2012 à 18:31
Par la simplicité de l’évangile ,,, on s’aperçoit que les étiquettes ne collent pas sur le chrétien ordinaire qui traverse les modes et les époques avec l’innocence d’un enfant et les fragilités de son humanité divinisée .
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 6 octobre 2012 à 23:01
[Prions ensemble pour que la communion revienne dans TOUTE l’église.]
Cher Abbé Delance, je l’ai dit souvent sur les blogs de La Croix, je n’ai jamais cru à une possible réconciliation entre les intégristes de la FSSPX et le Vatican.
Aujourd’hui nous apprenons, par la bouche du préfet de la Congrégation pour la Doctrine de la Foi, que
le Vatican a entériné la rupture des discussions en vue d’une réintégration au sein de l’Eglise catholique des intégristes de la Fraternité sacerdotale Saint-Pie X (FSSPX).
Le rêve de Benoît XVI se dissipe.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 6 octobre 2012 à 22:56
Mgr Müller, Préfet de la Congrégation pour la Doctrine de la Foi vient de déclarer, le 05/10/2012, que les cathos de gauche étaient pires que la FSSPX puisqu’ils nient l’essence même du christiannisme. Je cite :
« La FSSPX n’est pas le seul groupe séparatiste dans l’Église. Il y a pire de l’autre côté aussi. Ces mouvements sont pires, car ils nient souvent l’essentiel du christianisme »
Mgr Müller enfonce le clou en indiquant clairement que : « la FSSPX pourrait apporter quelque chose de positif dans l’Eglise, notamment en matière de doctrine et de liturgie »
Il me semble inutile d’en rajouter plus. Quand je vois que des avis similaires au nôtre sont partagés aussi intimement au plus haut sommet de l’eglise…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 6 octobre 2012 à 18:00
Artemis, vous aviez raison de souligner que les intégristes n’avaient pas accepté l’offre de réintégration du pape.
On apprend en effet aujourd’hui que
le Vatican a entériné la rupture des discussions en vue d’une réintégration au sein de l’Eglise catholique des intégristes de la Fraternité sacerdotale Saint-Pie X (FSSPX), comme l’annonce le nouveau préfet de la Congrégation pour la doctrine de la foi, Mgr Gerhard Müller.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jojo | Le 2 octobre 2012 à 23:28
Pour info, le Pape étant un chef d’état, il peut difficilement snober le chef de l’état dans lequel il se rend…
Enfin, si, il peut le snober, mais alors il snobe le pays entier…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 2 octobre 2012 à 20:10
Est-on logé avec les 900 euros par mois?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Abbé Delance | Le 2 octobre 2012 à 18:05
à Abbé Arbez: Abbé Delance est un personnage de roman.
Le rite pénitentiel est trop succint, le nouveau canon ne rend pas bien la réalité du sacrifice sans cesse renouvelé (l’étude de l’ancien missel m’a beaucoup apporté pour cette dimension de la messe) et les mélodies plus ou moins faiblardes ne crées pas non plus une ambiance de recueillement comme peut le faire l’ancienne messe si on fait l’effort de s’imprégner du missel qui n’est pas un jetable. On notera en passant que le concile demandait de développer la pratique du grégorien!
Pour cela l’idée d’un réforme de la réforme, sans précipitation, en s’inspirant du rite extraordinaire paraît être la voie de la sagesse.
Quant aux sermons lls sont en français depuis que l’on parle français! (chez moi c’était en breton avant guerre).
La politique est un sac de noeud. Le catho de gauche se fourvoiera toujours si ses préoccupations sont trop temporelles et il (lui ou ses suivants) finira par perdre la foi. L’article de IDG en est l’illustration. Le catho de droite n’est tout simplement pas catholique s’il oublie le langage de vérité sur l’argent qui nous est rappelé TRES REGULIEREMENT lors des lectures dominicales (et de la semaine…). Que chacun pèse dans son camp le plus justement possible en s’aidant au passage de la prière, c’est cela que l’église nous demande.
Saints Anges gardiens, veillés sur nous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 2 octobre 2012 à 16:36
@ dominique bargiarelli,
J’espère pouvoir lire vos réactions sur le blog de notre confrère de l’Ouest ( que vous connaissez, je crois!), sur le résumé du dernier livre du P.Moingt et qui complète et enrichi curieusement, nos derniers propos…
Cordialement
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thierry2 | Le 2 octobre 2012 à 11:21
à Gershom,
l’action que vous attribuez aux « cathos de gauche » est politique et nullement catholique ou chrétienne. Il y a une imposture à lier les deux termes. D’autant plus que dans la pratique, leur action politique largement critiquable, porte un discrédit immérité sur le catholicisme.
Je comprend que pour vous le « dépôt » c’est l’écrit et le « message » c’est l’homme vivant qui l’interprète. Je ne vois pas comment on peut les séparer sans arriver très vite au n’importe quoi. Le vivant, c’est la transmission, c’est à dire la tradition. Vouloir la séparer de l’écriture ou bien l’y opposer me parait non conforme à la foi catholique rappelée par le dernier concile.
Encore une fois, il est possible que j’ai mal compris ce qui me parait peu clair …
« Les pauvres vous en aurez toujours » dit le Christ. J’ai vraiment l’impression que vous essayez de tirer de la religion une doctrine politique. Cela me parait peu spirituel, faux et dangereux.
René Rémond est un politologue, sa pensée religieuse est de valeur disons « limitée ». On ne peut évacuer l’hypothèse qu’il se soit laissé envahir par son domaine d’étude. Son ouvrage sur les droites françaises est reconnu, mais j’ignore sa valeur réelle.
Vous semblez dire qu’au sein d’une sous-discipline historique, on est fondé à sélectionner les faits en fonction de ce qu’on veut démontrer.
Si au nom de l’esprit de système, on justifie la non-prise en compte du réel, je ne vois plus très bien où peut-être la prétention scientifique.
On tombe alors dans une forme d’apologétique, discipline honorable sur le plan esthétique et de l’action, mais non conforme aux canons pourtant très tolérants des sciences humaines.
amicalement.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Marie-Françoise | Le 2 octobre 2012 à 8:55
A Artemis :
Parce que vous croyez que les femmes sont moins capables que les hommes d’accepter de s’engager dans le célibat, de ne pas avoir d’enfant et de gagner 900 euros par mois ?
Je gage que la réelle difficulté réside plutôt dans la nécessité de s’engager dans l’obéissance à son évêque qui, avant que des femmes aient été admises à être prêtre, sera un homme !… :-))
Et pourquoi la vocation sacerdotale des femmes devrait-elle dépendre d’une vocation consacrée ?
Est-ce le cas pour les hommes ?…
Je précise que bien que femme et célibataire, je ne revendique aucunement pour moi-même la fonction presbytérale au sein de l’Église !
Je réagis simplement à votre argumentation que je trouve insultante pour les femmes.
Question de solidarité féminine !…
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 2 octobre 2012 à 4:43
Artemis,
Vous avez raison de rappeler que pour l’instant la Fraternité Sacerdotale s Saint Pie X n’a pas accepté le préambule de Benoît XVI, mais ses membres étant baptisés ils font bien partie du peuple de Dieu selon la définition de Vatican II.
Oui j’ai souvent cité le père jésuite Joseph Moingt. En quoi cela vous gêne-t-il ? J’ai notamment beaucoup apprécié un de ses derniers livres « Croire quand même ». Et je viens d’acheter le tout dernier « Faire bouger l’Eglise catholique ».
À propos de livre, je vous recommande aussi le dernier livre de Christine Pedotti « Faut-il faire Vatican III ? »
Pourquoi voudriez-vous imposer le célibat à une femme qui se sentirait une vocation de diaconesse ou de prêtre ?
Mais dans cette histoire de pénurie des vocations de prêtres, il n’y a pas que le célibat qui est dissuasif, il faut prendre en compte l’ensemble des autres contraintes ( longueur et contenu de la formation, salaire, durée de l’engagement, serment d’obéissance, charge de travail).
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 1 octobre 2012 à 21:07
A François Vauclin,
a) Le Pape a levé l’excommunication mais son offre n’es tpas encore acceptée par les intéressés, il le semble. Mais si vous dites qu’ils sont catholiques.
b) N’avez vous pas cité longuement des extraits de Joseph Moingt sur ce blog?
c) Qui sont les femmes qu’il faudrait ordonner? On attend toujours que vous nous les présentiez. Parce qu’une femme qui accepte de s’engager dans le célibat, de ne pas avoir d’enfant, de gagner 900 € par mois, de s’engager dans l’obéissance à son évêque, il n’y aura pas foule. MAIS, si elle n’a aucune vocation consacrée d’aucune sorte, et bien, j’emets plus que des doutes sur sa vocation sacerdotale.
Je réponds aussi à Michel Médiéviste. Pinochet, lui, n’était pas prêtre et n’avait pas manqué à la règle de séparation de l’église et du pouvoir temporel. Le premier laïciste venu devrait être d’accord.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Abbé ARBEZ | Le 1 octobre 2012 à 20:07
A abbé Delance: certes, la Fraternité St Pie X est schismatique et semble vouloir le rester.
Je ne comprends pas votre affirmation selon laquelle le rite extraordinaire vous a permis de garder le sens de la messe. Cela tient-il au rituel? Le support plus important que le contenu?
Faites.vous vos homélies en latin?
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 1 octobre 2012 à 15:47
Oui, Breizh, mais la pauvreté de coeur va bien au delà de la simple pauvreté matérielle ,et le Christ n’a pas maudit le jeune homme riche,et puis nous membres du monde occidental ne sommes-nous pas tous riches (à quelques exceptions près bien sûr)par rapport au reste du monde?
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 1 octobre 2012 à 15:38
M.Médiéviste,tiens, c’est étrange, mais dans la liste des personnes peu recommandables dont JeanPaul II n’a pas craint de serrer la main, vous oubliez curieusement notre brave leader maximo , cet excellent Fidel Castro aux mains si pures.Simple oubli de votre part bien sûr…
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 1 octobre 2012 à 15:25
à Thierry 2 la différence entre « cathos sociaux » et « cathos de gauche » est que les premiers fondent leur souci de l’autre uniquement sur l’initiative individuelle et la charité alors que les « cathos de gauche » insistent sur le rôle du politique pour contribuer à réduire et à limiter les injustices.
Je crois personnellement que les deux sont indispensables car le politique ne peut prendre en considération la totalité de la personne humaine qui est une dimension essentielle du message évangélique.
Sur la tension entre prééminence du message ou du dépôt de la foi, je me réfère aux ouvrages de René Rémond .Là encore ,je crois que la transmission de la foi se fait d’un vivant à un autre vivant au long d’une histoire vécue en Eglise, et que ce n’est pas seulement la transmission d’un patrimoine dont le forme reste intangible et donc étrangère à la vie de celui qui le reçoit. Le dépôt n’est pas le message, il est une forme du message dont chacun doit s’approprier le fond pour éventuellement en modifier la forme et rendre ainsi son contenu compréhensible par tous.
Bien entendu le christianisme ne peut être réduit à un humanisme et il restera toujours des pauvres , humainement culturellement et économiquement quelques soient les régimes politiques . Et c’est à eux , dont nous faisons tous partie , à un titre ou à un autre du fait de notre irréductible condition de pécheur,que s’adresse préférentiellement le message évangélique
Enfin sur l’histoire ,je me réfère plus à celle des idées politiques qu’à l’histoire évènementielle. la complexité des situations dans des périodes troublées ne pouvant évidemment être appréhendées par des catégories trop simplistes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par breizh | Le 1 octobre 2012 à 14:36
@ AMS,
Oui,même les Arabes, nés dans la culture de l’Islam font partie du plan de Dieu.
@Gershom et Thierry2, éventuellement Abbé Delance,
… à propos de l’Epître de St Jacques de dimanche :
« Quel prédicateur, quel pasteur oserait tenir un tel langage de ce jour ?….On parle beaucoup plus de la morale familiale que la doctrine sociale de l’Eglise. De ce fait, les gens aisés ne sont pas prévenus du risque qu’ils courent, et les pauvres se croient abandonnés de Dieu…. Il ne s’agit pas de haïr ou de maudire les riches, ni non plus de les envier. Il s’agit que dans nos assemblées, l’Eglise révèle le choix de Dieu, au lieu de copier celui de la société environnante »
(Semainier Chrétien de l’abbé René Berhier (1927/2012)- Ed. EDMC
St Jacques ne pratique pas « la langue de bois », il parle clairement …
Oh, là, là… on dirait presque du Mélanchon dans le texte ?!!!!!!!!!!
I. de G. -Qui a parlé de catholique de gauche ?..
Cordialement à tous.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Carassale Ramirez | Le 1 octobre 2012 à 14:36
Je remercie Mme de Gaulmyn pour mettre en « paroles » la pensée de bcp des gens et pas seulement des cathos!
Merci!!
Reply &amp;darr;
Rédigé par AM S | Le 1 octobre 2012 à 12:42
Aux pour et aux contre, aux pro et aux anti je NOUS suggère de lire dans la Croix le commentaire de l’Evangile de ce dimanche fait par Agnès von Kirchbach Agnès nous invite à nous interroger ».La vraie question n est donc pas:est-ce que je fais partie du « bon »groupe? mais plutôt:comment unifier ma vie et mettre en oeuvre l appartenance à cette Alliance nouvelle?Bonne semaine à tous AM S
Reply &amp;darr;
Rédigé par Michel Médiéviste | Le 1 octobre 2012 à 10:38
N’oublions pas Jean Paul II préférant serrer la main à Pinochet que de le faire à un prêtre catholique-ministre d’Ortega (je crois?)!!!
L’Eglise a fermement soutenu les pires dictatures du XX° siècle (Franco, Salazar, Horty, Pinochet, les militaires Argentins, entre autres) et elle s’étonne de perdre des positions en Aémique latine au profit des Evangélistes proches du peuple….. On reconnait un arbre a ses fruits……
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thierry2 | Le 1 octobre 2012 à 9:04
Cher Gershom,
d’abord j’apprécie le calme de notre discussion, soyez-en remercié.
J’ai aussi l’impression d’être amené à me répéter, alors disons-le autrement :
* Votre définition de « catho de gauche » ne fait plus référence à la gauche, mais au souci du collectif :
– alors parlez de « cathos sociaux », pour garder aux mots leur sens non-ambigu.
– il me semble que cela a TOUJOURS été présent :
non seulement le patronat minier était social (mais pas de gauche), mais on peut aussi défendre que le servage fut une institution sociale. Pourtant l’Eglise durant le « moyen-age honni » a libéré en masse ses serfs. Alors Suger avait tort et le chapitre de Saint-Claude qui résista jusqu’à la Révolution avait raison ?
* Sur le plan du Christianisme, vous me surprenez :
– Votre opposition entre Message et Dépôt m’abasourdit. D’où vient-elle, est-elle cohérente ?
Comme je crois que non, comme « ex falsum quod libet », je pense qu’on ne pourra plus avancer.
Le dépôt EST le message. Lire le message en ignorant le dépôt, c’est l’illusion de la « suprême intelligence ».
Certes, de temps en temps il faut corriger le dépôt de ses scories, au nom d’un dépôt antérieur, mais avec une infinie prudence, sinon on fait comme cette « restauratrice » espagnole.
En revanche, je comprend la distinction entre morale interpersonnelle et morale privée, mais on ne va pas loin en les opposant.
– De plus, le Christianisme ne se réduit pas à une morale. Lisez les évangiles : on y parle de Dieu ! Le Christ parle de la vocation de l’Homme individuel, PAS de l’organisation des communautés.
Certes cela débouche sur de nombreuses indications sur la morale interpersonnelle, mais sans doctrine économique et sociale : « vivez comme les oiseaux des champs », « laissez les morts enterrer les morts », « le bon intendant utilise l’argent d’autrui pour se faire des amis ». A aucun endroit n’est réglé le problème du « ce qui se passerait si chacun faisait ainsi! »
Bref, « mon royaume n’est pas de ce monde ». C’est par la base, par l’individu que le monde change, la politique n’est qu’un outil dangereux, qu’il faut encadrer, sans le dominer (la différence anglophone entre « check » et « control »).
PS: Sur Vichy, le CNR, vous avez ponctuellement raison, mais on pourrait donner des exemples contraires (l’école d’Uriage …). L’esprit de système tue l’Histoire et la réduit au mythe hagiographique. Certes les archétypes sont utiles dans l’enseignement moral, mais on n’est plus dans la connaissance des faits.
Amicalement et désolé pour mon ton trop « professoral », c’est l’outil qui fait ça….
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 1 octobre 2012 à 8:49
àJPM:D’accord avec vous. c’est la contradiction dans laquelle s’enferme la FFSPX. Pour justifier sa revendication au retour à »l’église et à la foi de toujours » elle emploie des moyens qui sont totalement contradictoires avec sa conception de l’église. Si elle était cohérente avec elle même , elle ne critiquerait pas le pape puisque que , dans sa conception , on doit par principe se soumettre à l’autorité. Elle ne remettrait pas en cause vatican II, et la « nouvelle messe »puisque dans sa conception, elle rejette la liberté religieuse.
La méthode de FFSPX est en réalité caractéristique de « l’esprit 68 » par son relativisme, , son subjectivisme et sa contestation de l’autorité.Paradoxal lorsque le coeur de son message signifie l’exact inverse de la méthode qu’elle emploie.
En fait,la pensée de Mgr Lefebvre se révèle un pur produit de l’esprit de 68, .Ses disciples sont aujourd’hui encore de véritables situationnistes et les meilleurs conservateurs de cet esprit de 68 qu’ils dénoncent.
Comique non?
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 30 septembre 2012 à 19:29
à Dominique, Quand je mentionne le port de l’étoile jaune, il ne s’agit pas seulement du seul signe distinctif porté sur le vêtement , mais bien à ce dont elle fut la conséquence et le symbole, le statut particulier des lois du 3 octobre 1940 et du 2 juin 1941. On sait aujourd’hui que l’occupation allemande en fut plus le prétexte que la cause et qu’il s’étendait à toute le France métropolitaine,à l’Algérie aux colonies pays sous protectorat et territoires sous mandat.A l’exception de trois évêques courageux autant que lucides (JG Saliège ,P Gerlier et P M Théas), le silence de l’épiscopat français sur la condition faite aux juifs à cette époque, fut assourdissant.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 30 septembre 2012 à 17:33
Non ,Gershom,il n’y a pas d’un côté ceux qui pensent avant tout à sauver leur âme et de l’autre ceux qu pensent
« que la foi à aussi une dimension collective et sociétale »car vraiment je ne me reconnais pas du tout dans ce ,excusez du terme ,simplisme.Je ne saurais me reconnaître comme « catho de gauche » et pour autant ma préoccupation essentielle n’est pas, mais alors pas du tout de sauver mon âme,car je crois savoir que « quelqu’un » d’autre s »en est chargé,et comme je ne me sens pas du tout être un être exceptionnel ayant des qualités tout aussi exceptionnelles bien sûr, je pense que ma position n’a rien ,mais rien du tout d’exceptionnelle.
Abbé Delance,il est manifeste que la Fraternité Saint Pie X est schismatique, c’est indiscutable canoniquement parlant;
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 30 septembre 2012 à 14:23
A Dominique et Thierry2:
-Si vous avez bien lu ce que j’ai écrit, je n’ai jamais considéré que l’appellation « cathos de gauche » était réductible à un quelconque engagement partisan, mais qu’elle servait à désigner ceux qui pensaient que la foi a aussi une dimension collective et sociétale .Ce qui me semble en effet important si l’on prend l’Evangile au sérieux.Je n’ai parlé que des valeurs du conseil national de la résistance qui sont encore celle de notre société. L’adhésion à ces valeurs n’ a été et n’est encore le monopole d’aucun parti, mais elle constitue , aujourd’hui aussi, la principale ligne de clivage dans notre société
-Je ne me permets en aucun cas de juger de la foi de qui que ce soit. Je remarque cependant que depuis toujours , au sein de l’Eglise, les tenants du dépôt de la foi et ceux qui prennent en compte prioritairement le Message , pour parler comme Mauriac,se sont toujours opposés. Effectivement ma préférence va prioritairement vers le Message même si je n’ignore pas l’intérêt de la Tradition (pas seulement celle qui commence au Concile de Trente ) à condition qu’elle ne constitue pas une fin en soi.
-Enfin ceux qui se focalisent sur le dépôt de la foi , se mettent en situation d’être incapables d’analyser, la réalité de la situation économique sociale et morale collective. Ce qui fut le cas pendant le régime de Vichy et qui a contribué malheureusement à discréditer l’institution écclésiale. Aujourd’hui aussi cet autisme revendiqué contribue à affaiblir l’Eglise et à rendre inaudible ce qu’elle a pourtant d’essentiel à dire à notre société toute entière( et pas seulement sur la valeur du mariage entre un homme et une femme)
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclin | Le 30 septembre 2012 à 12:05
Moi non plus, Anne, je ne vois pas le problème à oser dire que « l’église est lointaine des hommes et des femmes de notre temps ».
Et vous avez raison de souligner la misogynie d’une Eglise qui exclut les femmes du sacerdoce.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 30 septembre 2012 à 11:58
Abbé Delance, je ne crois pas en effet que l’on puisse dire, comme Artemis, que la FSSPX ne soit pas catholique.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 30 septembre 2012 à 11:53
Artemis je vous avais répondu mais message a disparu du blog .
Peut-être a-t-il été scratché par notre modératrice.
Je le reprends donc.
Quels sont ces professeurs de théologie que je cite ?
Concernant la catholicité je ne comprends pas ce qui vous permet d’en exclure tel ou tel groupe ?
J’avais cru comprendre, par exemple, que le pape avait levé l’ex communion des quatre Evêques intégristes de la FSSPX.
Ce que vous avez du mal à comprendre c’est que depuis Vatican II ce sont les baptisés qui constituent le peuple de Dieu. Mais la foi de ce peuple a considérablement mûri et évolué depuis une soixantaine d’années.
Les notions d’enfer de paradis de corps glorieux de péchés mortels ou originels de virginité perpétuelle d’infaillibilité de sacerdoce royal de naissance virginale d’agneau qui enlève des péchés de transsubstantiation, etc, n’ont plus aucune signification pour la majorité des baptisés.
Ces formules dogmatiques élaborées il y a près de 2000 ans sont devenues incompréhensibles et de fait le clergé s’essouffle à les transmettre. Quant aux parents ils ont également renoncé à expliquer à leurs enfants ces énonces abscons.
Le pape en est parfaitement conscient, et dans son livre « Lumière du monde » il demande aux évêques d’inventer un langage de la foi qui permette sa transmission . Mais qu’elle autre langue peuvent-ils inventer ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 30 septembre 2012 à 11:21
Cher Abbé Delance,
Vous avez une curieuse conception de la « reconnaissance de l’autorité du pape », qui consiste pour la FSSPX, à dire qu’il se trompe depuis 50 ans, à refuser ses propositions d’accord, à contester ses positions théologiques, voire à l’accuser de ne plus être catholique, de pêché et de blasphème, quand il organise la rencontre d’Assise.
Pour ce qui est de l’appartenance de la FSSPX à l’Eglise, actuellement elle n’a aucun statut dans l’Eglise, elle est donc en dehors, la levée des excommunications n’étant pas synonyme de réintégration.
Même Mgr Gaillot est davantage en communion avec le pape.
Cependant votre opinion est intéressante, puisqu’elle reconnaît que tous les contestataires, quelles que soient leurs critiques du pape, peuvent se dire appartenant à l’Eglise.
Reply &amp;darr;
Rédigé par dominique bargiarelli | Le 29 septembre 2012 à 16:19
GERSHOM, croyez-vous vraiment que l’on puisse classer les catholiques en deux catégories:
les imbéciles (ou les hypocrites) n’ayant en tête que le salut de leur âme
et de l’autre les bons?
Par ailleurs le port de l’Etoile Jaune n’ a si je ne m’abuse jamais été appliqué en zone « libre »
Reply &amp;darr;
Rédigé par Eugénie-Marie Grandet | Le 28 septembre 2012 à 21:08
Je vous prie de pardonner la banalité de la remarque que je me permets de vous soumettre. Vous trouvez la position de votre confrère de Télérama navrante. Quant à moi, je bute tout simplement sur la syntaxe de la phrase que vous citez (je suppose que la citation est exacte…) — je suis navrée de ne pas comprendre le sens de : « de ceux qui auraient pu réinventer une Église proche des hommes et des femmes de ce temps ne subsistent guère d’images fortes ». L auteur voulait-il dire peut-être « il ne subsiste guère d’images fortes », sinon comment justifier l accord au pluriel de « d’images fortes ». Doit-on en déduire que « des journalistes qui connaîtraient la grammaire de la langue dans laquelle ils entendent communiquer leurs idées il ne subsiste plus guère d’exemples vivants ?
Ce qui s ‘énonce bien se conçoit clairement. Je n arrive donc toujours pas à concevoir l image de ces chrétiens transformées en ombres irréelles…
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 28 septembre 2012 à 20:56
Artemis,
Votre indignation paraît un peu sélective.
Que ne vous êtes-vous insurgée contre un commentaire précédent le mien, insinuant que les « cathos de gauche » ne sont pas vraiment cathos ?
Pourquoi vous être aventurée à reprendre cette distinction entre « catholiques libéraux » et « catholiques tout court » (c’est-à-dire les vrais) ?
Vous défendez le respect du plurarisme chez les catholiques ? Fort bien ; défendez-les tous alors, au lieu de prendre parti.
Reply &amp;darr;
Rédigé par marie | Le 28 septembre 2012 à 20:38
oui c’est vrai que l’air du temps a parfois du mal à reconnaitre les mérites des hommes et des femmes qui agissent au nom de leur foi catholique… Mais de là à nous dire que Benoit XVI est un catholique de gauche…Catho personne ne lui retirera.Mais de gauche? les théologiens de la libération en Amérique Latine vont s’étrangler! Et moi avec!
Reply &amp;darr;
Rédigé par Anne | Le 28 septembre 2012 à 20:26
IDG saute au plafond en lisant Télérama comme d’autres en lisant le Figaro…
Pardon mais je ne vois pas le problème à oser dire que « l’église est lointaine des hommes et des femmes de notre temps ». Le jour où Benoît XVI & co admettront par exemple que les femmes sont des humaines comme les autres dans la barque église catholique, sans doute Télérama pensera autrement, non?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Abbé Delance | Le 28 septembre 2012 à 18:25
Chère Artemis, la fraternité st pie X n’est pas schismatique.
Elle ne récuse aucun dogme de l’église et reconnait l’autorité du pape. Ce qui est très loin d’être le cas des catholiques…catholiques comme vous le dites !
Je ne fait pas partie de la fraternité mais je ne la remercierai jamais assez pour la sauvegarde de la sainte liturgie et de la doctrine originale. Jamais la messe ordinaire ne m’avait permis une prière aussi intense que depuis que je connaîs la forme extraordinaire. Bien sur des points m’interpellent parfois mais ils sont sources de réflexion. Je pense que c’est aussi ce qu’exprime Rome par ces échanges doctrinaux en cours.
Prions ensemble pour que la communion revienne dans TOUTE l’église.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thierry2 | Le 28 septembre 2012 à 13:47
Gershom,
1° Attention aux grandes phrases où l’on cherche à dire : le Bien c’est moi, le Mal c’est les autres.
2° Votre lecture historique est biaisée (au moins) :
C’est être courageux que d’être rocardien autogestionnaire dans les années 70 ? C’est être intelligent ?
Arrêtez votre lien Résistance = gauche, c’est faux !
Le patronat social du 19ème siècle et du début du 20ème, il était individualiste, de gauche ?
La gauche est fondée sur un paradis construit dans l’avenir, grâce à l’application d’une théorie. Elle méprise les enseignements du passé.
L’espérance est certes une vertu, mais la fuite en avant scientiste, non !
Ni envie, ni colère, ni vanité, voilà ce qui révolutionnerait la gauche …
Après cela, je sais que je ne vous convertirai pas, surtout si vous changez le sens des mots.
Etre chrétien, c’est appliquer la règle d’or : aimer Dieu plus que tout et son prochain comme soi-même.
Cependant on ne trouve pas dans les évangiles un mode d’emploi détaillé économique, social et scientifique.
(J’ai du respect pour un aspect de la « théologie de la libération sud-américaine ». Il y a dans certains de ces pays où la décolonisation fut incomplète des problèmes sociaux-culturels qui peuvent évoquer lointainement le comportement de la noblesse et du clergé allemands en
pays slave au moyen-age. A défaut de dire comment doit être la « bonne » société, l’Eglise ne doit pas contribuer consciemment à la « mauvaise ».)
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 27 septembre 2012 à 10:45
A François Vauclin,
Ne faites pas celui qui n’a pas compris pour répondre à coté. D’autant plus que vous avez l’habitude de citer mes profs de théologie à tout bout de champ pour justifier vos propos. Pour le reste, je suis d’accord avec vous. Catholique voulant dire, « universel », il ne peut y en avoir que de toutes sortes de sensibilités et d’opinions politiques. Ce que JPM, dans son sectarisme, vient de récuser (j’en profite pour rappeler néanmoins deux choses: les rédacteurs de Golias ne se considèrent pas eux-mêmes comme catholiques. Et je rappelle pour la n-ieme fois qu’à St Nicolas du Chardonnet, ils ne sont pas catholiques mais schismatiques tant que Fellay ne se décidera pas à accepter la proposition du St Siège. Donc je ne parle pas d’eux mais des catholiques…. catholiques. Ceci dit, j’ai régulièrement constaté que ce sont des points que vous ne comprenez pas – ou plutôt, faites mine de ne pas comprendre).
A propos, JPM, je l’avais complètement oublié parce que ça commence à dater mais vous vous souvenez du Président de droite qui dit à un Président de gauche « vous n’avez pas le monopole du coeur »?
Bienheureux Jean Paul II, vous qui avez souffert dans votre chair ce que c’est que le totalitarisme de gauche, priez pour nous
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 26 septembre 2012 à 20:59
à Thierry 2: comme je l’ai écrit dans mon message du 22 septembre l’appellation » cathos de gauche », au delà des clivage politiciens désigne essentiellement ceux qui pensent que la foi n’a pas seulement une dimension personnelle, mais qu’elle implique aussi de prendre en compte ses autres dimensions essentielles qui sont collectives, sociales , économiques et culturelles et qui relèvent aussi du domaine spirituel.
On peut bien sûr porter le jugement lapidaire et sans appel qui est le vôtre sur leur action. Je crois pour ma part que leur immense succès est d’avoir fait prendre conscience à nos sociétés toutes entières de l’interdépendance de nos destins. Qu’il ne suffit pas de pallier les excès des conséquences de nos actions et libertés individuelles par la charité. Leur fécondité est d’avoir mis en évidence cette communauté de destin qui est la notre et qui nous oblige tous les uns envers les autre.
Bien sûr ils l’ont incarnés dans des projets et dans des actions publiques concrètes plus ou moins couronnées de succès.Il n’empêche qu’ils ont contribué à donner au mot de fraternité qui est une exigence évangélique, une portée concrète et collective
Pendant cela d’autre s’enferment dans des églises qu’ils transforment en conservatoire des arts et traditions religieuses, en maudissant le monde, en appelant de leur voeux un ordre social et moral chrétien, et en pratiquant un onanisme spirituel dans le seul domaine de la vie privée et de la morale sexuelle.
Ce sont eux qui se sont tus, trop occupé par le salut de leur âme lorsque le régime de Vichy nous a fait porter l’étoile jaune.
Effectivement il faut choisir entre ceux qui sont obsédés par le fait de n’avoir « qu’une âme qu’il faut sauver « et ceux qui à l’instar de Jésus Christ ont compris l’irréductible fraternité de tous les hommes et qui ont essayé de la concrétiser.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 26 septembre 2012 à 17:37
Mais Jejomau, vous et moi disons un peu la même chose puisque vous reconnaissez que sur le site officiel de l’Eglise de France il n’y a aucune donnée sur ce que l’on nomme les paroisses tradis.
Alors où sont ces paroisses?
Est-ce que ce sont des paroisses comme St Nicolas du Chardonnet ? Mais là il ne s’agit pas seulement d’une paroisse tradi reliée officiellement à l’Eglise de France, mais bien d’une paroisse intégriste dépendant de la fraternité lefebvriste FSSPX.
Bref, je ne vois toujours aucune Info précise sur cette mouvance tradi.
Si vous avez l’info pourquoi ne la donnez-vous jamais ?
Par exemple nombre de paroisses, nombre ( ou pourcentage) de pratiquants, nombre de prêtres, nombre de séminaristes, nombre d’ordinations, etc.
C’est uniquement à partir de ce genre de données chiffrées précises qu’on peut débattre et que vous pouvez éventuellement porter un jugement sur l’importance et la progression des tradis.
Autrement, on reste dans les paroles verbales comme disent les diplomates !
Reply &amp;darr;
Rédigé par Bayada | Le 26 septembre 2012 à 9:38
En ce qui concerne l’éloge des protestants : une grande majorité des réformés a adopté toutes les valeurs du monde, (y compris le rejet des cathos), tout en se pensant les justes de la foi
Leur goût de la dissidence est actuellement en voie de mutation pour une politique du rassemblement
Simples observations
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jean-Michel Castaing | Le 26 septembre 2012 à 9:18
Beau billet! Bien senti. Comme disait Apollinaire, l’homme le plus moderne, c’est vous, Benoît XVI. Pour ce qui est de « Télérama », je pense que le manque de foi rend aveugle. D’autres sentiments sont certainement de la partie dans cet aveuglement, que la pudeur nous oblige à taire.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 26 septembre 2012 à 9:01
Ma chère déesse de la chasse, je ne sais qui vous enseigne la théologie mais il n’a pas dû faire beaucoup d’études sociologiques pour raconter qu’il n’y a qu’une sorte de catholiques.
Faites un tour à Paris à St Nicolas du Chardonnet ( le fief intégriste) et prenez connaissance de leur bulletin mensuel, vous y lirez que Satan s’est infiltré au Vatican et que tous les papes depuis Jean XXIII sont schismatiques !
Lisez Golias, vous ferez connaissance de belles figures (prêtres et laïcs) pas franchement conservateurs.
Entre ces extrêmes on recense toutes sortes de tribus cathos, depuis les « believing but not belonging » jusqu’aux « belonging but not believing », en passant par les ceusses qui croient à la Résurrection mais pas à la présence réelle, et les ceusses qui croient au péché originel mais pas à la virginité perpétuelle.
Bref c’est le souk permanent.
Sur le sujet je vous conseille une lecture fort roborative: « Ne m’appelez plus père » d’Alain Chapelier. Vous allez en découvrir des drôles de paroissiens et de pittoresques pasteurs.
Bonne lecture, Artemis.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 25 septembre 2012 à 22:56
@JPM
Là j’ai bien ri ! La bonne farce que celle-là.. Le catho de gauche la main sur le coeur, le catho de droite la main sur le portefeuille.. !!! Quand je pense que c’est Fabius et toute la gauche qui, sous Miterrand, a organisé la dérégulation des marchés financiers… Enfin basta… Chacun ses marottes !
@François Vauclin
Je vous ai suffisamment donné de liens sur ce sujet ! Mais il est … finalement.. simplet de se « battre » là-dessus. Je vous propose quelque chose . Allez sur le site de votre diocèse. Cherchez les paroisses, les confessions organisées, les messes qui y sont dites, etc… Vous verrez : aucune mention d’une paroisse tradi ! Aucune. La paroisse tradi avec ses mouvements de jeunesse, ses confessions, ses messes, ses prêtres et séminaristes, ses activités diverses…….. N’existe pas !
Nous n’existons pas François ! Fabuleux, non !? Donc ne craignez rien : puisque nous n’existons pas, le tradi n’existe pas !
Si, si .. La CEF l’a dit….
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thierry2 | Le 25 septembre 2012 à 21:40
(deuxième essai)
à Gershom,
« le mépris des hommes » est dans votre imagination, pas chez moi.
Le courage ?
Puisque vous vous réclamez de l’appel à la Résistance, puis-je vous rappeler que les collabos aussi (dont beaucoup de gens de gauche) s’étaient « engagés » ? Ce n’est donc pas un critère ultime.
Au-delà des grandes phrases et de l’orgueil peut-être mal placé, puis-je inciter à l’évaluation de l’action et de la véracité des analyses ?
Les cathos de gauche se sont trompés sur le monde, sur l’Homme et sur le christianisme. Ils ont favorisé la mondialisation économique et financière et l’abandon des valeurs morales! (vous auriez pu écouter ce matin J Julliard sur F Culture)
En tant qu’hommes, Dieu les jugera; leurs actes, nous savons déjà à quoi nous en tenir.
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 25 septembre 2012 à 21:34
Artemis,
Je me suis amusé avec les sentences de Jejomau qui méritent vos qualificatifs puisqu’elles sont du même accabit.
Je vois que j’ai plutôt réussi.
Reply &amp;darr;
Rédigé par René de Sévérac | Le 25 septembre 2012 à 17:59
Juste un mot d’un « catho de Gauche », lecteur de TC.
Il n’y a plus de catho de gauche, parce que la Gauche a disparu … enfin ce qui en faisait la spécificité !
Et que personne ne vienne me dire que les Hollande, Valls et le conjoint d’Audrey Pulvar sont socialistes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 25 septembre 2012 à 17:24
A JPM,
Donc vous êtes « catho de droite », selon votre terminologie. Parce que, pour ce qui est de la charité à l’égard de ceux qui sont malgré tout vos frères dans l’Eglise, arf, arf.
Je rends grâce à Dieu malgré tout. Car l’intolérance, le sectarisme et l’arrogance ne pouvaient pas être mieux illustrés.
Pour ma part, comme je l’entendais à un cours de théologie, il y a ceux qui se disent catholiques libéraux et ceux qui se disent catholiques tout court. Sans rajouter ou retrancher un iota à l’Evangile que le Christ a chargé les Apôtres et leurs descendants de transmettre. « Que votre oui soit oui »;
Reply &amp;darr;
Rédigé par Artemis | Le 25 septembre 2012 à 16:47
La sainte colère d’IdG fait plaisir à voir. Bravo!
Mais qu’attendre des cathos, même plus honteux, mais carrément apostats de Télérama? Je ne comprends même pas qu’elle soit étonnée.
Et merci à La Croix de relayer Hélène Charbonnier. Maintenant que je peux lire le journal papier en communauté, je vais m’y mettre ASAP.
Reply &amp;darr;
Rédigé par JPM | Le 25 septembre 2012 à 0:26
on reconnaît un catho de gauche en ce qu’il progresse dans l’adoption des valeurs de la charité.
on reconnaît un catho de droite en ce qu’il refuse les valeurs du « monde », sauf celle de l’argent.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 24 septembre 2012 à 23:43
Mon cher Jejomau, j’ai lu avec attention votre dernier message.
Vous écrivez:
[ Dans aucune statistique, la CEF ne prend en compte les paroisses «tradis ». Ainsi, elle ne possède aucune données chiffrées. (. ..)
Et ces paroisses grandissent. Leur nombre aussi. ]
Mais vous-même avez-vous des données chiffrées sur ces paroisses « tradis » ?
Si oui ce serait intéressant de nous les communiquer.
Comprenez-moi bien, je ne nie pas qu’il y ait un renouveau intégriste (c’est ainsi d’ailleurs que vous-même vous définissez). Mais je n’arrive pas à mesurer son importance car je n’ai jamais vu aucune statistique précise à ce sujet.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 24 septembre 2012 à 11:41
François a raison ..
Raison de souligner la contradiction qui apparait systématiquement – que ce soit dans un éditorial ou dans des statistiques – entre le déclin relevé ( chiffres à l’appui)… et l’avenir prometteur pour un certain nombre.
Les chiffres en effet parlent d’eux-mêmes. MAIS, la promesse d’un avenir meilleur provient du ressenti des laïcs. Ce que l’on nomme la base. Une base qui possède d’autres données que celle fournies par la CEF. Or la CEF se plante totalement car elle ne tient pas compte d’une donnée majeure.
Dans aucune statistique, la CEF ne prend en compte les paroisses « tradis ». Ainsi, elle ne possède aucune données chiffrées. Or ces paroisses ne fonctionnent peut-être pas sous la direction des évêchés mais pourtant elles sont en totale obéissance avec Rome. Et ces paroisses grandissent. Leur nombre aussi. Et les laïcs le savent car nombre d’entre eux , parmi les familles, ont des parents, des enfants qui les fréquentent…. D’où le ressenti contradictoire entre des chiffres et des données communiquées – et qui ne sont malheureusement que partielles – et le vécu !
Et c’est si vrai que même la CEF maintenant devient prudente quant aux grands mouvements de foules organisées par Rome. Elle s’est trompé lourdement quant aux nombre de jeunes et de familles qui attendaient le Saint-Père quand il est venu en France. Elle s’est trompé une autre fois quant aux JMJ… Elle n’a pas vu venir les manifs de rue organisées par Civitas et d’autres organisations contre « Piss Christ »
En réalité, sa collecte de données sur le terrain est tellement faussée qu’elle aboutit à chaque fois sur la contradiction relevée par François Vauclin.. Voilà tout. Qu’on le veuille ou non !
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 24 septembre 2012 à 7:16
Isabelle de Gaulmyn, je joins mes félicitations à celles de Fran47 concernant le dossier que vous avez réalisé sur l’état de l’Eglise de France dans le dernier numéro de La Croix.
Il m’a semblé toutefois qu’il y avait un décalage considérable entre tous les graphiques et statistiques que vous publiez sur la période 2005-2010, et le ton de votre éditorial.
En effet, les données que vous publiez montrent l’effondrement de presque toutes les courbes qui illustrent traditionnellement la vitalité d’une religion (baptêmes, confirmations, mariages, prêtres diocésains, religieuses). Les articles soulignent en outre dans leurs titres: « la baisse de la pratique, la crise de la transmission, le vieillissement des prêtres, la situation financière fragile de l’Eglise de France, une société où le christianisme n’est plus la référence », etc.
Mais dans votre éditorial, intitulé « Elan », vous concluez: « en réalité l’Eglise de France ne va pas si mal » !?
Pour justifier cette conclusion étrange sans doute vous appuyez-vous sur votre article « L’Eglise pèse toujours dans les débats de société » , ou sur l’article de Claire Le Segretain » Les centres spirituels surfent sur une demande diversifiée », ou encore sur les infos concernant l’importance croissante des responsabilités prisés par les laïcs dans l’animation des paroisses.
Mais cela me semble peser bien peu face à toutes les autres informations. Il suffit par exemple de lire l’interview du père Gabriel Villemain qui raconte qu’il est curé d’un secteur dont le nombre d’hectares est mille fois celui du Vatican ! Et qui doit assurer tout seul les offices pour 10 000 habitants. !
Il avoue d’ailleurs que dans ces conditions « il m’est difficile d’envisager l’avenir » .
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 23 septembre 2012 à 20:13
à Thierry 2: Ces cathos de gauche que vous méprisez tant auront au moins eu le courage de s’engager ,quand les plus traditionnels campaient sur l’Aventin de leurs certitudes. Ils auront au moins eu le courage d’essayer de rejoindre leurs frères là ou ils étaient pour leur annoncer la Bonne Nouvelle. Ils auront au moins eu la lucidité de comprendre que dans un monde en mutation il fallait pour préserver l’intégrité du message évangélique , en témoigner sous des formes renouvelées. Que leur action puisse sembler dérisoire et peu productive à ceux qui à l’instar de Staline mesurent l’efficacité de l’église catholique à l’aune de sa puissance et de sa visibilité, je vous en donne volontiers acte. Mais il est ,à tout le moins,bien téméraire de prétendre que leur forme de témoignage ne fut pas féconde .Ils ont su comprendre que la foi se transmet d’un vivant à un autre vivant, elle n’est pas transmission mécanique d’un dépôt inerte. Ils furent les prophètes de ce que Tennyson avait déjà perçu: the Christ that is to be.
Reply &amp;darr;
Rédigé par François Vauclîn | Le 23 septembre 2012 à 9:31
Oui, Jejomau, vous avez sans doute raison, les catholiques sont intégristes.
Le tout est de savoir ce qu’on entend par catholique et par intégriste.
Depuis Vatican II, l’Eglise a défini les catholiques comme le peuple des baptisés. Les évêques de France estiment que 60% des Français sont catholiques. Mais 10% seulement d’entre eux vont au moins une fois par mois à la messe.
Je serais donc surpris que les 90% des catholiques qui ne pratiquent même pas une fois par mois soient des intégristes. Si tant est en plus qu’on se mette d’accord sur ce qu’on appelle intégriste.
Car, si vous avez la curiosité de lire les résultats de toutes les enquêtes et sondages sur les croyances des Français, vous constaterez que même chez les 10% de catholiques pratiquants réguliers, un pourcentage non négligeable ne croit plus à pas mal des dogmes qui constituent le cœur de la foi (dieu personnel, trinité, incarnation, naissance virginale, péché originel, résurrection, présence réelle…).
Nous sommes devant un champ de ruines, Jejomau.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Thierry2 | Le 23 septembre 2012 à 8:34
Je trouve touchante votre nostalgie navrée chère Isabelle.
Oui, il y a quelque chose qui n’a pas marché !
Pourtant l’idée était belle et semblait bien correspondre aux besoins de l’époque, alors ?
Trop souvent on accuse les autres: les méchants réacs dans l’Eglise, les méchants cyniques dans la politique.
Je crois plutôt que les « cathos de gauche » n’ont pas été à la hauteur de l’enjeu. Il leur a manqué une part d’intelligence et une part de dévouement tragique.
Cela ne serait pas grave, s’ils n’avaient contribué autant à l’état misérable actuel du monde !
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 23 septembre 2012 à 8:21
Pour celles et ceux qui comme moi ne savent pas ce que dhimmis signifie:
http://dictionnaire.sensagent.com/dhimmi/fr-fr/
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 23 septembre 2012 à 8:06
@Jibitou
L’extrême-droite………. Aujourd’hui c’est la Droite. La Droite qui aime la France et les français. Celle qui a assimilé pendant des millénaires ses étrangers pour en faire de vrais patriotes amoureux de leurs bulletins de vote et de de leur nationalité. Celle qui a répandu la gloire de la France et défendu son honneur dans le monde entier. Celle qui est généreuse et qui aime ses ouvriers, ses « petits », les oubliés, ses paysans, ses travailleurs qui font tenir encore le pays contre vents et marées.
Oui, je suis de Droite. Oui, je suis ce qu’on appelle aujourd’hui « l’extrême-droite ». Oui, je rejette cette fausse droite qui nous a trahis pour devenir les dhimmis de la gauche !
Montjoie Saint-Denis ! Vive la France et ses cathos !
Reply &amp;darr;
Rédigé par FRAN47 | Le 23 septembre 2012 à 8:01
Isabelle je tiens à vous remercier pour votre dossier très interessant paru dans la Croix de samedi … amitiés
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 22 septembre 2012 à 22:49
Les cathos de gauche, ce fut pour une large part la « seconde gauche », théorisée par Rocard, celle d’E. Maire à la CFDT, de Julliard au N.O., de Rosonvallon encore aujourd’hui à la République des Idées, incubatrice d’idées généreuses autant que raisonnables, héritière en ce sens autant de Vatican II que des Lumières, idées qu’elle n’a jamais mis en oeuvre faute d’avoir jamais conquis le pouvoir. Cette incapacité fut peut-être le noeud gordien de cette génération : sans doute parce que le pouvoir est une structure du péché et que toute la culture chrétienne dont était porteuse cette génération la poussait à s’en méfier. Delors, en 95, a incarné cet écartèlement. Nous n’avons pas fini de payer ce rendez-vous manqué avec l’histoire de notre pays.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 22 septembre 2012 à 20:39
Jejomau ne connait de la gauche que ce qu’il en lit dans la presse d’extrême-droite. Chacun ses lectures !
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 22 septembre 2012 à 17:46
@jejomau, je ne suis pas d’accord avec votre affirmation suivante: « on reconnaît un catho de gauche en ce qu’il progresse dans l’adoption des valeurs du « monde » ». Je puis témoigner que les cathos de gauche que j’ai fréquenté et que je fréquente encore n’adoptent pas les valeurs du « monde ». Ils sont engagés dans le syndicalisme agricole et ont des positions bien plus intéressantes que celles de la FNSEA. Ils sont engagés dans le syndicalisme ouvrier et n’adoptent certainement pas les valeurs du « monde » actuel. Ils sont engagés dans l’humanitaire et là aussi souvent à contre courant des idées dominantes.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jfsadys | Le 22 septembre 2012 à 17:36
Copier coller parce que je n’ai pas su mettre le lien en place:
Dans les organisations de gauche, le catholique est globalement perçu soit comme le suppôt d’une engeance ringarde et non démocratique (sans commentaire) et suspect d’être du côté des puissants. Excepté au PCF où les souvenirs de compagnonnages dans les banlieues parisiennes ont laissé quelques traces de sympathie. Mieux vaut planquer son crucifix dans les réunions de section.
Dans l’Église catholique, l’homme de gauche a la réputation (de moins en moins méritée) d’être un contestataire né et de négliger la vie spirituelle au profit de l’action. En milieu catho, parler de politique, c’est mal. En plus, cela divise, alors que « nous sommes tous frères ».
Résultat logique de ce tableau, horriblement simpliste, les gens de gauche doivent choisir entre diverses stratégies pour gérer leur vie en milieu catholique :
faire taire leurs convictions et leurs revendications. Alors leur générosité et leur formation à l’action collective fera merveille dans les paroisses en manque de bras
se terrer dans des réserves en perte de vitesse (mouvements d’ Action catholique, Vie nouvelle) ou dans des groupes sulfureux (CCFD, Acat, Mission de France), en évitant les lieux qui peuvent rappeler les choses qui fâchent, comme les paroisses
couper les ponts avec l’Église
Pour une part importante de la catégorie que nous côtoyons, la vraie question est de savoir comment se situer en vérité au sein d’une Église qui tend à les ignorer, les derniers évêques à les comprendre filant doucement vers la retraite sans descendance parmi les nouveaux nommés. Or, chez eux, l’attachement à la famille catholique, davantage qu’à la structure institutionnelle, est plus forte que les déception et souffrances ressenties. Si bien qu’à l’heure où surgit la tentation du départ, l’hésitant finit (parfois) par se convaincre que la situation d’ex-catho (avec des vrais morceaux de culpabilité dedans) serait plus douloureuse encore que celle du catho « en souffrance » ou minoritaire.
Car quel est l’avenir de celui qui quitte l’Église catholique pour des motifs idéologico-politiques ?
Soit il reste seul, ce qui est contraire au principe bien ancré que la foi se vit en communauté.
Soit il cherche à créer un groupe plus ou moins dissident, mais, pas de chance, la culture catholique (contrairement à ces chanceux de protestants) n’est pas très portée sur l’Église dissidente. Le schisme par la gauche ne connaît pas beaucoup d’exemples. Et si peu s’y risquent, ce n’est pas seulement par peur des foudres célestes, C’est aussi par attachement viscéral à cette Eglise que l’on souhaiterait “autre”.
Voilà qui tendrait à démontrer que ces « masos » de cathos de gauche, dont on annonce régulièrement la mort, existent encore. Et on peut avoir la faiblesse de croire que cela pourrait être une chance et pour l’Église et pour la gauche.
Philippe Clanché
Source: http://chretiensdegauche.eu/
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 22 septembre 2012 à 17:08
@Arnaud41
Relisez bien mon billet Arnaud (pas sur le FC mais bien ici !).. et vous en conclurez qu’un catho – tout court – est forcément « intégriste »… Non ? Chose que sur le FC… Nous savons bien !!!
Enfin, bon, vous faites bien de lire les bonnes choses…
A+
Reply &amp;darr;
Rédigé par arnaud41 | Le 22 septembre 2012 à 16:31
@ vous êtes un rapide, Jejomau !
A 15h27, vous écrivez ce commentaire sur le blog d’IdG
« on reconnaît un catho dans le fait que sa Foi reste intègre et on reconnaît un catho de gauche en ce qu’il progresse dans l’adoption des valeurs du « monde ».
– Mais à 15h26 et 30 secondes, sur le « Forum catholique » , soit 30 secondes auparavant, vous écriviez :
« On reconnaît un intégriste dans le fait que sa Foi reste intègre et on reconnaît un moderniste en ce qu’il progresse dans l’adoption des valeurs du « monde ».
Ce qui est surprenant, c’est que sur le « Forum catholique » vous n’hésitiez pas à vous reconnaître « intégriste », mais sur le blog d’IdG, vous n’êtes plus que catho tout court.
Vous n’avez pas fini de nous amuser !
Et puis, quand on a une bonne idée, autant en faire profiter tout le monde !
Reply &amp;darr;
Rédigé par gershom leibowicz | Le 22 septembre 2012 à 16:30
Comme le souligne très bien ce billet, l’appellation catho de gauche ,n’a aujourd’hui plus aucun sens. Elle fut utilisée, par ceux qui osaient dire , après la guerre ,qu’être catholique n’impliquait pas nécessairement d’être de droite.
Après le silence complice de l’institution écclésiale pendant le régime de Vichy et l’engagement de nombreux chrétiens dans la résistance, il était important de dire publiquement que l’on pouvait être catholique et adhérer aux valeurs du conseil national de la résistance, c’est à dire remettre en cause la prétention de l’église catholique à imposer aux fidèles leurs choix de citoyens et que l’on pouvait donc se revendiquer catholique et s’engager aussi à gauche.
Etre catho de gauche n’ a jamais voulu exclusivement signifier une proximité avec les hommes. Celle ci a été de tous temps réalisée par la charité, qui n’a pas de couleur politique. L’appellation cathos de gauche a surtout exprimé que la foi avait aussi une dimension collective, politique et culturelle et que la charité ne suffisait pas. Aujourd’hui les cathos qui revendiquent cette dimension collective et sociale de la foi se retrouvent aussi bien à droite(N Morano, L Waukiez) qu’à gauche (V Fourneyron ,MN Lienemann)
On le voit bien avec le débat sur le mariage gay, c’est ce rapport entre la foi et le politique , reposant à la fois sur une nécessaire distance et sur la prise en compte de la dimension politique de la foi qui est remis en cause.
A entendre nos évêques,l’expression de la foi dans la vie publique tend de plus en plus à se réduire à une morale individuelle; ce qui passe par pertes et profit l’intuition de la dimension politique de la foi issue du conseil national de la résistance et qui a trouvé un vecteur dans les textes de vatican II.
Une regrettable régression, sans aucun doute.
Reply &amp;darr;
Rédigé par jejomau | Le 22 septembre 2012 à 15:27
on reconnaît un catho dans le fait que sa Foi reste intègre et..
on reconnaît un catho de gauche en ce qu’il progresse dans l’adoption des valeurs du « monde »
Reply &amp;darr;
Rédigé par vmaunoury | Le 22 septembre 2012 à 14:48
Remarquable l’évocation nostalgique, infiniment nostalgique, que vous faites du catholicisme de gauche, qui est aussi l’évocation d’une époque dont on se souvient en frissonnant, à propos du livre de Schlegel. Vous faites de la victoire de Mitterrand en 81 son apogée; c’est peut être une erreur d’interprétation. Mitterrand n’était guère catho, sinon de tradition et donc de droite, et sa victoire fut moins celle de la gauche que la défaite de Giscard (merci aux diamants de Bokassa et à l’exploitation qu’en fit à l’époque le N.O.). Son apogée me parait plutôt avoir été le delorisme (dolorisme ?) des années 83-85. Rocard en tenta un remake version protestante en 88; Mitterrand, encore lui, qui haïssait cette mouvance qui fut, à rebours du mitterrandisme, l’honneur de ces années là, veilla à ce que ce retour fut sans lendemain. Et c’est encore Delors qui marqua le renoncement de cette génération et la fin de cette époque en abandonnant la présidentielle en 1995.
Reply &amp;darr;
Rédigé par Else | Le 22 septembre 2012 à 14:42
Ayant lu l’éditorial de Télérama, je n’avais pas été choquée outre mesure.Ce que j’avais compris, c’est que la rédaction n’avait pas trouvé de photo d’une personnalité forte représentant un catholisme de gauche. Des catholiques engagés auprès des hommes et femmes d’aujourd’hui, dans le monde et prêts à donner leur vie même, oui, ils sont nombreux mais pas forcément « de gauche ». Or, le thème de l’article porte sur les catholiques DE GAUCHE. Je me demande ce que vous et bien d’autres auraient dit si en couverture, en « Une » de Télérama, la photo de Benoît XVI avait illustré un article portant sur les catholiques de gauche! Après tout ça n’aurait pas manqué d’originalité…
Puis, arrêtons la paranoÏa…
Reply &amp;darr;
Rédigé par Jibitou | Le 22 septembre 2012 à 14:20
Romain, avez-vous essayer de trouver le dit-lien ? Je viens de passer 5 minutes sur le site de Télérama, je n’ai pas trouvé…
Merci Isabelle pour ce billet. Moi, aussi, je regrette que Télérama tourne le dos à son histoire.
Reply &amp;darr;
Rédigé par flo | Le 22 septembre 2012 à 12:56
Un régal ce billet
Reply &amp;darr;
Rédigé par Le Rouge et le Noir | Le 22 septembre 2012 à 11:19
C’est quoi, un père ?
Reply &amp;darr;
Rédigé par Le Naïf | Le 22 septembre 2012 à 11:07
Bravo. C’est clair. Les médias méritent cette leçon sans langue de bois. André
Reply &amp;darr;
Rédigé par Vianney + | Le 22 septembre 2012 à 10:33
« Allons, allons… tous ces gens-là ont agi parce qu’ils sont des hommes et des femmes, et non pas parce qu’ils sont chrétiens !
Si le fait d’être chrétien rendait meilleur, ça se saurait. »
En revanche, s’il y a des chrétiens qui font des saloperies, alors là, évidemment, c’est parce qu’ils sont chrétiens, parce que tout le monde sait que « la religion » rend intolérant et fanatique. Les chrétiens indignes sont forcément représentatifs de l’Église, mais jamais les chrétiens dignes.
Triste perversion du principe de distinction entre les actes et les personnes qui les posent…
Reply &amp;darr;
Rédigé par romain blachier | Le 22 septembre 2012 à 10:14
Il aurait été sans doute été normal de mettre un lien vers cet édito de télérama,Dommage que cet « ‘oubli » qui j’espère n’est pas motivé par l’acrimonie du ton de l’édito de Madame de Gaulmyn
Reply &amp;darr;
Répondre à dominique bargiarelli Annuler la réponse
Mon commentaire
*
*
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
A propos de ce blog
Dans une société pluraliste, multiculturelle, le religieux prend des formes diverses, auxquelles personne ne s’attendait, et dont le discours éculé sur le déclin de l’Eglise catholique ne suffit plus à rendre compte.
C’est justement à scruter ces nouvelles frontières, découvrir des espaces dégagés, apercevoir les germes de ce qui se dessine pour l’avenir, que ce blog est consacré…
A propos de l’auteur
Isabelle de Gaulmyn est rédactrice en chef au journal La Croix.
Longtemps responsable du service d’Information religieuse du quotidien, et envoyée spéciale permanente de La Croix au Vatican, elle est l’auteure de « Benoît XVI, le pape incompris », chez Bayard Culture (2008), de « François, un pape pour tous » aux Editions du Seuil (2014) et du livre « Histoire d’un silence », aux Editions du Seuil (2016).
Flux RSS
Articles | Commentaires
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 octobre 2016 août 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 juillet 2013 juin 2013 mai 2013 avril 2013 mars 2013 février 2013 janvier 2013 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 septembre 2012 juillet 2012 juin 2012 mai 2012 avril 2012 mars 2012 février 2012 janvier 2012 décembre 2011 novembre 2011 octobre 2011 septembre 2011 août 2011 juillet 2011 juin 2011 mai 2011 avril 2011 mars 2011 février 2011 janvier 2011 décembre 2010 novembre 2010 octobre 2010 septembre 2010 juillet 2010 juin 2010 mai 2010 avril 2010 mars 2010 février 2010 janvier 2010 décembre 2009 novembre 2009 octobre 2009
Les derniers commentaires
Gilles dans Et si nous étions un glacier?
Vmaunoury dans Macron et les migrants, l'émotion et la raison
Hub dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
Hervé Soulié dans L’Église et le débat, une aventure spirituelle collective
FM dans Hommage aux Dames caté
Articles les plus populaires
Fermeture du Centre Saint-Merry, et après ?
Monsieur Zemmour,… message d’une catholique blanche et hétérosexuelle
integristes ou traditionalistes?
L’affaire Zanotti-Sorkine ou la question de l’obéissance
Altérité et complémentarité
Politique de confidentialité | Mentions légales | CGU © 2020 ‑ Bayard Presse ‑ Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network