COCITER Obtenez une simulation de votre projet photovoltaïque en 3 clics... et participez à l’achat accompagné sous pv.courantdair.be ! NOTRE COOPERATIVE COURANT D'AIR Investissons ensemble dans les énergies renouvelables A propos Achat et gestion de parts
Notre coopérative - Courant d'Air
Qui est Courant d'Air?
Devenir membre
Cociter
Courant d’Air est une coopérative citoyenne d’énergie renouvelable reconnue comme entreprise d’économie sociale active dans l’est de la Belgique. Créée en 2009, la coopérative compte début 2021 2800 membres et un staff de 6 employés. Elle exploite des projets de production d’énergie renouvelable avec une production électrique d’environ 30.000 MWh/an. Grâce aux compétences acquises, la coopérative informe et sensibilise les citoyens et les communes sur les questions énergétiques, dont notamment l’énergie éolienne mais aussi l’utilisation rationnelle de l’énergie. Dans les écoles, elle est engagée dans le projet “Génération Zéro Watt”. Conformément à la Charte REScoop, Courant d’Air applique les principes coopératifs universels, s’engage pour une transition énergétique démocratique aux mains des acteurs locaux et poursuit des missions dans l’intérêt commun.
La coopérative agit démocratiquement selon le principe: Une personne – une voix!
Participez – devenez coopérateur de Courant d’Air!
Vous pouvez devenir coopérateur en achetant au moins une part d’une valeur de 250€. L’argent sert à financer les outils de production d’énergie renouvelable et les projets inscrits dans les statuts.
Notre fournisseur d’électricité verte, locale et citoyenne! COCITER est la seule coopérative walonne qui vend l’électricité 100% verte, locale et citoyenne en Wallonie.
Demandez votre simulation de prix sur base de votre consommation annuelle.
Notre coopérativeContact
Nos activités
Production d'énergie
Courant d’Air a pour but l’accès du plus grand nombre à une énergie propre et respectueuse de l’environnement.
Efficacité énergétique
Courant d’Air développe des mesures d’éfficacité d’énergétique pour des bâtiments publics et privés.
Informations et sensibilisations
Courant d’Air informe et sensibilise aux mesures d’économie d’énergie et à l’utilisation rationnelle de l’énergie.
Mobilité
L’idée est d’offrir aux citoyens des possibilités de mobilité alternative grâce aux voitures électriques.
La transition énergétique
Courant d’Air est un acteur de l’économie sociale en intégrant les enjeux sociaux, écologiques et de développement durable.
Autres...
→
Quoi de neuf?
Sep272021
Waimes : à la découverte des éoliennes (VEDIA)
27. septembre 2021
Durant 2 semaines, la coopérative Courant d’Air propose des animations au parc éolien à Waimes. Ces activités sont proposées aux élèves des écoles…
Lire plus
Fév152021
REScoop Wallonie engage une/un Responsable Juridique
15. février 2021
REScoop Wallonie engage une/un Responsable Juridique Relevez avec nous le défi d’enclencher la transition énergétique & économique. Rejoignez REScoop Wallonie…
Lire plus
Espace pour la transition : La Menuiserie
30. septembre 2020
Dès 2020, LA MENUISERIE se construit au cœur de Liège : Prenez votre part à la transition ! LA MENUISERIE…
Lire plus
Toutes les nouveautés
Notre fournisseur d'électricité - COCITER
Qui est COCITER?
Changer votre fournisseur d'électricité
Courant d’Air a créé avec 9 autres coopératives d’énergies wallonnes le fournisseur d’électricité COCITER „Comptoir Citoyen des Energies“: