Programme : construction d'une école maternelle ( 5 classes), une école élémentaire ( 9 classes), des locaux communs, un accueil périscolaire, un restaurant scolaire (340 élèves).
Démarche environnementale: E3C1
ÉQUIPE MAITRISE D'OEUVRE
DCL ARCHITECTES / Architecte mandataire
ABAK GENERAL INGENIERIE / BE Structure
GEFI INGENIERIE / BE Fluides, thermique, HQE, SSI, cuisiniste
TECHNIQUES & CHANTIERS / Économiste et OPC
GAMBA / Acousticien
INDIGO ERGONOMIE / Ergonome
SYNOPSIS
Ce projet est caractérisé par une volonté environnementale forte du maître d'ouvrage à laquelle répond une écriture architecturale sobre, maîtrisée avec un usage aisé dans son fonctionnement.
Le vaste parvis généreusement abrité donne une lisibilité marquée depuis la place de l'Edit de Nantes. L'implantation du volume de l' école maternelle à l'Est permet de palier aux problématiques acoustiques d'un groupe scolaire en site construit en isolant les cours d'école de l'habitat voisin existant. La localisation au centre du projet de la partie élémentaire permet de séparer les deux 2 afin de préserver les rythmes différents des petits et des grands. Le restaurant situé dans une configuration apaisante au Sud à l'écart de l'environnement scolaire offre une pause déjeuner calme et dépaysante avec des percées vers la piste d'athlétisme. Une circulation principale couverte continue permet aux élèves de cheminer depuis le parvis jusqu'à la salle de restauration.
L'emploi important de matériaux biosourcés est privilégié dans la structure et le parement des façades en bardage bois pré-grisé.