Enter Search Term. Use arrows to navigate between autocomplete results. If no results appear, use Enter to do a full site search.
Résultats
Nouvelles
Vidéo
Stats
Classements
Calendrier
Joueurs
Poolers
Boutique
Équipes
Association de l'Est
Atlantique
Boston
Buffalo
Detroit
Floride
Montréal
Ottawa
Tampa Bay
Toronto
Métropolitaine
Caroline
Columbus
New Jersey
NY Islanders
NY Rangers
Philadelphie
Pittsburgh
Washington
Association de l'Ouest
Centrale
Arizona
Chicago
Colorado
Dallas
Minnesota
Nashville
St. Louis
Winnipeg
Pacifique
Anaheim
Calgary
Edmonton
Los Angeles
San Jose
Seattle
Vancouver
Vegas
NHL.TV
language (FR)
Langues
ENGLISH
Welcome to NHL.com, the official site of the National Hockey League
FRANÇAIS
Bienvenue à LNH.com , le site officiel de la Ligue nationale de hockey
РУССКИЙ
Добро пожаловать на NHL.com, официальный сайт Национальной хоккейной лиги
SUOMI
Tervetuloa NHL:n viralliselle nettisivustolle NHL.comiin
SVENSKA
Välkommen till NHL.com, NHL:s officiella web-sida
ČEŠTINA
Vítejte na NHL.com, oficiálních stránkách National Hockey League
SLOVENČINA
Vitajte na NHL.com, oficiálnych stránkach National Hockey League
DEUTSCH
Willkommen auf NHL.com, der offiziellen Seite der National Hockey League
ESPAÑOL
Bienvenido a NHL.com, el sitio oficial de la National Hockey League
Nouvelles
Search
Grands titres
Match des étoiles de la LNH
Repêchage de la LNH
31 équipes en 31 jours
Le coin des poolers de la LNH
Nouvelles des séries
Transactions dans la LNH
Trois étoiles de la semaine
L'équipe étoile de LNH.com
L'équipe étoile de LNH.com
Robert Laflamme
Guillaume Lepage
Sébastien Deschambault
Philippe Boucher
Simon Gagné
Anthony Marcotte
Jocelyn Thibault
Grands titres
Un 1000e match mémorable en vue pour Pominville
Un 1000e match mémorable en vue pour Pominville
La présence de ses enfants à ses côtés pour cette étape charnière de sa carrière est ce qui rend le plus fier le vétéran attaquant des Sabres
par Robert Laflamme @bobthefire / Journaliste principal LNH.com
Jason Pominville savait que ça s'en venait, mais il n'était pas assez curieux pour vérifier la date exacte. C'est quand des membres de l'organisation des Sabres de Buffalo la lui ont dévoilée qu'il a pensé que le hasard ne fait parfois pas les choses à moitié.
Si le destin ne s'en mêle pas, l'attaquant des Sabres de Buffalo disputera son 1000e match contre les Sénateurs d'Ottawa jeudi prochain, dans l'amphithéâtre où il a réussi le but le plus important de sa carrière - maintenant connu sous le nom de Centre Canadian Tire.
« On m'a fait remarquer récemment que c'était un beau hasard que j'atteigne le plateau là-bas », raconte Pominville en entrevue à LNH.com. « Ça adonne que c'est à Ottawa que j'ai marqué mon plus gros but dans la LNH au cours des séries éliminatoires 2006. »
Un but spectaculaire en prolongation, inscrit en désavantage numérique du match no 5 de la série contre les Sénateurs qui avait permis aux Sabres de passer en finale de l'Association de l'Est.
Watch: Youtube Video
L'attaquant des Sabres de Buffalo n'est plus qu'à quatre matchs de faire son entrée dans le club sélect des millénaires, avant d'affronter les Canadiens de Montréal jeudi (19 h HE; RDS, TSN2, MSG-B).
« Ç'a toujours été mon objectif de jouer dans la LNH. Je n'avais pas réellement de plan B, confie-t-il. Tu parviens, à bout d'efforts, à réaliser ton rêve. Tu joues un, deux, trois matchs, puis dans le temps de le dire tu es rendu à 900 matchs et tu te dis : "Oh boy, c'est peut-être possible d'en jouer 1000 si tu restes en santé".
« C'est un plateau assez exceptionnel, je me sens privilégié, tout d'abord d'avoir joué dans la ligue, puis d'avoir pu jouer pendant aussi longtemps avec d'aussi bons joueurs. »
Longue attente
Ce qui est distinctif dans le cas de Pominville, c'est qu'il s'est écoulé presque deux ans entre ses premier et deuxième matchs dans la LNH. Il a fait ses débuts contre les Capitals de Washington le 27 décembre 2003, mais il n'a rejoué que le 4 novembre 2005, en raison du lock-out qui a provoqué l'annulation de la saison 2004-05 au complet.
« La saison suivante de mon premier match, je m'attendais à avoir une chance de faire l'équipe ou à tout le moins d'être rappelé en cours de route, mentionne-t-il. Mais il y a eu le lock-out. Avec le recul, ça n'a pas été une mauvaise chose pour moi. J'ai pu faire mes classes avec l'équipe-école des Sabres dans la Ligue américaine. J'ai connu une bonne saison avec les Americans de Rochester et, au retour du lock-out, l'équipe a fait graduer plusieurs jeunes, les Thomas Vanek, Derek Roy, Ryan Miller, Paul Gaustad et moi. »
L'afflux de jeune talent allait jouer un rôle crucial dans les succès des Sabres, qui ont participé à la finale de l'Association de l'Est deux années de suite.
« Quand la saison 2005-06 s'est amorcée, Jason n'a pas fait l'équipe à Buffalo et il avait dû être placé au ballottage pour pouvoir aller dans la Ligue américaine », évoque son ancien coéquipier, le gardien Martin Biron. « Toutes les équipes dans la LNH ont passé leur tour. Quand tu penses à ça maintenant, que 29 équipes, 30 en incluant les Sabres, l'aient laissé aller dans les rangs mineurs, c'est une erreur incroyable. »
Biron ajoute que ç'a été un coup de chance pour les Sabres et pour Pominville aussi parce qu'il s'est retrouvé, à son rappel en novembre, dans un environnement favorable pour les bons patineurs et les joueurs possédant un bon flair pour l'attaque et responsables en défense.
« La LNH venait d'adopter de nouveaux règlements. Le jeu était beaucoup plus rapide, c'était tolérance zéro pour l'accrochage et y avait beaucoup de pénalités. C'était fait sur mesure pour son style rapide et ses aptitudes à l'attaque. »
La première année de Pominville en séries a été celle où les défenseurs des Sabres sont tombés comme des mouches en finale d'association contre les Hurricanes de la Caroline.
« Je dirais avec le recul que c'est la saison où nous avons eu les meilleures chances de gagner la Coupe Stanley, avance-t-il. L'équipe était soudée et elle a atteint son plein potentiel au bon moment. Malheureusement en finale de l'Est, les blessures sont venues contrecarrer nos plans. Nous menions le match no 7 contre les Hurricanes par un but après deux périodes, mais nous l'avons perdu. Les Hurricanes ont par la suite remporté la Coupe.
« La saison d'après, nous avons été la meilleure équipe de la LNH en saison régulière, en remportant le trophée des Présidents, mais nous avons perdu en finale d'association contre les Sénateurs. »
Pominville dit qu'il n'oubliera pas de sitôt ces deux premières saisons dans la LNH fertiles en émotions.
« La ville était complètement "Sabres". Partout où on allait, on nous reconnaissait et on nous abordait. Nous ressentions le fort appui des amateurs. C'étaient de belles années pour jouer au hockey dans un environnement semblable. »
Le Repentignois âgé de 35 ans, qui a plus tard passé quatre saisons et demie chez le Wild du Minnesota avant que les Sabres le rapatrient dans un échange, a cru qu'il irait loin en séries pour le reste de sa carrière.
« Tu réalises au fil des années jusqu'à quel point c'est difficile. Il faut que les astres soient tous alignés. Ça rend l'exploit des équipes qui ont gagné plusieurs championnats d'autant plus impressionnant. »
Video: BUF@LAK: Pominville remporte le festival du rebond
Sur le plan personnel, si son but qui a éliminé les Sénateurs en 2006 constitue le fait marquant, il ne cache pas que ce qui le rend le plus fier, c'est que ses deux enfants -- son fils Jayden, âgé de 8 ans bientôt 9, et sa fille Kaylee-Rose, 7 ans -- soient en âge de comprendre tout ce que représente l'étape charnière de sa carrière qu'il s'apprête à vivre.
« C'est un grand sentiment de fierté pour moi et mon épouse Kim que nos enfants aient eu la chance de me voir jouer et qu'ils soient assez vieux pour comprendre et savoir ce que je fais comme travail. »
Pominville souhaite que ses enfants puissent le voir jouer pendant encore longtemps.
« Je vais voir comment la saison va se dérouler. Si je me sens bien, j'aimerais continuer. J'aimerais faire partie de la relance de l'organisation. L'avenir s'annonce très prometteur avec tous les jeunes joueurs talentueux dans l'équipe », mentionne-t-il en ne tarissant pas d'éloges à l'endroit du défenseur recrue Rasmus Dahlin.
Il avoue volontiers que le 1000e match aura une saveur particulière parce qu'il le jouera pour la même équipe avec laquelle il a fait ses débuts, il y a 15 ans.
« J'ai grandi à Buffalo et même si j'ai été parti pendant quelques années, les amateurs m'ont accueilli à nouveau comme si je n'avais jamais quitté. Je me sens comme à la maison ici, je me considère comme chanceux. »
En voir plus
En voir moins
×
Partagez ceci!!
La LNH a mis à jour sa Politique de confidentialité en date du 27 février 2020. Nous vous encourageons à la lire attentivement. La LNH utilise des témoins, des pixels espions, et d'autres technologies similaires. En utilisant les sites Web de la LNH ou d'autres services en ligne, vous acceptez les pratiques décrites dans notre Politique de confidentialité et nos Conditions d'utilisation, ce qui inclut notre Politique à l'égard des témoins.
Sites liés au hockey
Sites du réseau
AHL
AIHL
ECHL
CHL
ELITE (UK)
SPHL
USHL
Aussie Hockey
NHL Alumni Association
NHL Officials Association
Sites de joueurs
Craig Anderson
David Backes
Nicklas Backstrom
Patrik Elias
Aleksander Barkov
Mike Fisher
Dave Bolland
Mike Green
Josh Harding
Scott Hartnell
Matt Kassian
Duncan Keith
Anze Kopitar
Torey Krug
Henrik Lundqvist
Evgeni Malkin
Brad Marchand
Carey Price
James Reimer
Brad Richards
Anton Stralman
Alex Steen
P.K. Subban
James Wisniewski
Thomas Vanek
Henrik Zetterberg
Martin Brodeur (Ret.)
Pavel Bure (Ret.)
Olie Kolzig (Ret.)
Jamie Langenbrunner (Ret.)
Georges Laraque (Ret.)
Denis Savard (Ret.)
Marty Turco (Ret.)
Communauté
Hockey is for Everyone
Hockey Fights Cancer
NHL Green
Renseignements
FAQ mobile
FAQ
Emplois
Conditions d'utilisation Politique de confidentialité
NHL.com est le site Web officiel de la Ligue nationale de hockey. NHL, l'emblème NHL, LNH, l'emblème LNH, la marque sous forme de mots « Stanley Cup », le dessin de la Coupe Stanley, le nom et le logo Center Ice, et The Biggest Assist Happens Off The Ice, et le logo des Séries éliminatoires de la Coupe Stanley, le logo de la Finale de la Coupe Stanley, les logos d'Associations de la LNH, le nom et le logo Vintage Hockey, The Games Lives Where You To, le nom et le logo de la Classique hivernale de la LNH, le nom et le logo de la Classique Héritage de la LNH, le nom et le logo de la Série des Stades de la LNH, le logo des Étoiles de la LNH, le nom et le logo de Mise au Jeu LNH, NHL.TV, NHL Premium, NHL After Dark, NHL GameCenter, NHL GameCenter LIVE, le nom et le logo du NHL Network, le nom et le logo de NHL Tonight, On The Fly, le nom et le logo NHL Network Showdown, le nom et le logo Remise des Trophées de la LNH, le nom et le logo du Repêchage de la LNH, NHL Mascots, Hockey pour vaincre le Cancer, Parce que c'est la Coupe, le nom et le logo NHL Green, NHL Vault, Le Hockey est pour tout le monde, le nom et le logo NHL Thanksgiving Showdown, le nom et le logo de la Classique du Centenaire de la LNH, le logo de la Saison du Centenaire de la LNH, le nom et le logo de la Classique 100 de la LNH, le nom et le logo de la Série globale de la LNH, le nom et le logo des NHL China Games, Pour Les Passionnes de Hockey, le nom et le logo NHL Outdoors at Lake Tahoe, le nom et le logo LNH DEHORS À LAKE TAHOE, et Don't Miss A Moment, sont des sont des marques de commerce de la Ligue nationale de hockey. Tous les logotypes et toutes les marques de la LNH, ainsi que les logotypes et les marques des équipes de la LNH illustrés aux présentes, appartiennent à la LNH et à ses équipes respectives et ne peuvent être reproduits sans le consentement préalable écrit de NHL Enterprises, L.P. © LNH 2021. Tous droits réservés. Tous les chandails d'équipe de la LNH personnalisés avec les noms des joueurs de la LNH et leurs numéros sont officiellement licenciés par la LNH et l'AJLNH. La marque verbale Zamboni et la configuration de la surfaceuse Zamboni sont des marques de commerce déposées de Frank J. Zamboni & Co., Inc. © Frank J. Zamboni & Co., Inc. 2021. Tous droits réservés. Toute autre marque de commerce enregistrée ou tout droit d'auteur d'une tierce partie sont la propriété de leurs auteurs respectifs. Tous droits réservés.