Avec Julien Choppin, architecte (collectif Encore Heureux), Chris Younès, philosophe et Manola Antonioli, philosophe
A la Cité de l’architecture et du patrimoine, Paris
centre d´art	
lien : Inscription à la rencontre
contact : lamarechalerie@versailles.archi.fr
A l’occasion de la sortie de l’ouvrage Machines de guerre urbaines coédité par La Maréchalerie, les Beaux-arts de Dijon et les éditions LOCO, la cité de l’architecture et du patrimoine organise une rencontre intitulée "Réinventer l’urbain" entre les auteurs Julien Choppin, architecte (collectif Encore Heureux), Chris Younès, philosophe et Manola Antonioli, philosophe autour de trois livres : Machines de guerre urbaines (2015), Paysages Variations (2014) et Recycler l’urbain (2014).
Au Salon de la bibliothèque, cité de l’architecture et du patrimoine, Palais de Chaillot, Paris.
Gratuit. Sur inscription (voir lien ci-dessus).
Résumé de l'ouvrage
Machines de guerre urbaines regroupe les contributions d’architectes, designers, théoriciens et artistes qui élaborent des projets et des pensées relatifs à la complexité des espaces urbains contemporains. Ces intervenants acceptent de laisser place à l’imprévisible et à l’inattendu, de fonctionner selon les principes nomades qui caractérisent la « machine de guerre » théorisée en 1980 par Gilles Deleuze et Félix Guattari dans Mille plateaux. L’ouvrage donne un aperçu de la variété des dispositifs qui sont ainsi en train de s’inventer : guérilla végétale, émergence de nouveaux paysages produits par la nouvelle place faite à la nature et à ses dynamiques spontanées dans la ville, formes inédites d’agriculture urbaine, interventions artistiques et architecturales dans les interstices et les « territoires entre-deux », marches et dérives urbaines, cartographies et navigations, « récits de territoire », mais aussi micro-usines urbaines et hétérotopies qui nourrissent les pratiques, les théories et l’imaginaire contemporain de la ville. Les textes réunis dans Machines de guerre urbaines sont issus de recherches menées parallèlement dans le cadre des activités du LARU (Laboratoire de Recherche Urbaine) de l’École nationale supérieure d’art de Dijon et des conférences Manèges organisées par le centre d’art contemporain La Maréchalerie de l’École nationale supérieure d’architecture de Versailles.
Avec les textes/½uvres de : Lara Almarcegui, Manola Antonioli, Nivalda Assunção de Araujo, Nathalie Blanc, Matthieu Blond, Nathalie Brevet_Hugues Rochette, Marie-Christine Bureau, Yves Buraud, Francesco Careri, Paul Chantereau, Julien Choppin, Céline Duhamel, Cyria Emelianoff, Emeline Eudes, Ana-Alice Finichiu, Katia Gagnard, Vincent Jacques, Laurent Karst, Benoît Maitrejean, Laurent Matras, Vincent Mayot, Vincent Michel, Alain Milon,
Valériane Monchâtre, Liliana Motta, Joffrey Paillard, Gilles Paté, Hélène Robert, Sylvie Rouxel, Alessandro Vicari, Christiane Vollaire, Nathalie Vidal, Chris Younès.
5, avenue de Sceaux - BP 20674 // 78006 Versailles Cedex
Tel: 01 39 07 40 00 - Fax: 01 39 07 40 99 - email: ensav@versailles.archi.fr
accès / plan - organigramme - appels d'offre / marchés publics - téléchargements - recrutement - mentions légales & crédits