Regardez la vidéo de Danny Elfman pour «Happy» – sa première nouvelle chanson solo en 36 ans – SKALOPARD
Skip to content
samedi, novembre 27, 2021
Tendances
Hits
Événements
TOP 50
Culture Pop
SKALOPARD
Le meilleur de la culture musicale en direct
Tendances
Hits
Événements
TOP 50
Culture Pop
Rechercher :
Regardez la vidéo de Danny Elfman pour «Happy» – sa première nouvelle chanson solo en 36 ans
Tendances
octobre 29, 2020 CPRYLeave a Comment on Regardez la vidéo de Danny Elfman pour «Happy» – sa première nouvelle chanson solo en 36 ans	
[ad_1]
Le compositeur emblématique Danny Elfman a signé à ANTI-/Enregistrements épitaphes pour la sortie de sa première nouvelle musique solo en 36 ans. La nouvelle chanson s’appelle « Heureux»Et il arrive avec une nouvelle vidéo troublante réalisée par Aron Johnson. Regardez-le ci-dessous.
«Au départ, j’ai écrit« Happy »à performer à Coachella 2020», A déclaré Elfman dans un communiqué. «Il a été écrit pour être une chanson anti-pop absurde, conçue pour commencer comme un air pop très simple qui se dégrade en quelque chose de plus subversif. La nature cynique des paroles fait écho à ce que je ressens de vivre dans un monde semi-dystopique bouleversé.
La chanson arrive juste à temps pour Halloween, ce qu’Elfman explique «a toujours été [his] Grand soir. » Il a noté que son groupe Oingo Boingo avait l’habitude de lancer des spectacles d’Halloween et a noté son rôle de voix chantante de Jack Skellington dans Le cauchemar avant Noël:
J’ai toujours aimé Halloween parce que c’était une nuit pour se lâcher, devenir quelque chose ou quelqu’un d’autre. C’est une nuit pour célébrer les morts, les fantômes et les monstres de toutes sortes. Une nuit pour les mutants, les zombies, les vampires, les marginaux et les mécréants pour se célébrer et se célébrer les uns les autres. Et, aligné avec la fête mexicaine Dia de los Muertos, une nuit pour célébrer les esprits partis… et pour moi, une nuit pour rire au nez de la mort (et me sentir en sécurité en le faisant).
Elfman est rejoint sur «Happy» par le batteur Josh Freese (des Vandals et Nine Inch Nails), le guitariste Nili Brosh (de Dethklok) et le bassiste Stu Brooks (du Dub Trio). Randall Dunn a fourni une conception de synthétiseur supplémentaire.
Découvrez le travail d’Elfman dans la liste de Pitchfork des « Les 50 meilleurs films de tous les temps. »
.
[ad_2]
Source link
Tagged Danny Elfmanla toilenouvellessignaturevidéo	
Navigation de l’article
Le nouveau single « Gold » de Paloma Faith a été co-écrit par Sigrid
Ghetts a aidé à lancer le Suede Music Studio de Puma pour les talents émergents
Related Posts
Quibi s’arrête six mois après son lancement
octobre 22, 2020 CPRY	
Nick Hakim et le saxophoniste de jazz Roy Nathanson annoncent un nouvel album Small Things
mars 17, 2021 CPRY	
Spiritualisé pour rééditer ses quatre premiers albums sur vinyle
février 24, 2021 CPRY	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Rechercher :
Articles récents
Gentillesse, Jacques Greene et Leon Vynehall rejoignent le marathon radio de 48 heures pour le soulagement du COVID-19 en Inde
Jeff Parker et la nouvelle race couvrent «Soul Love» de David Bowie: Écoutez
Arlo Parks pleurera quand elle reverra
Sir Elton John a personnellement téléphoné à Olly Alexander pour lui poser des questions sur les performances de BRIT