Dans un clair-obscur discursif surgissent des monstres idéologiques | Entre les lignes entre les mots
Entre les lignes entre les mots
Notes de lecture, débats et quelques notes de musique
Aller au contenu principal
Accueil
Le Blog
« Toutes les femmes sont discriminées sauf la mienne »
Ce qui parait le plus noir, c’est ce qui est éclairé par l’espoir le plus vif
← Experts de l’ONU : Honorez la mémoire de Samuel Paty, enseignant français assassiné, en défendant les droits et en confrontant le fondamentalisme (plus : Samuel Paty et les profiteurs d’abîme. Message d’une prof de français)
Les femmes syriennes confrontées à la pauvreté et au militarisme →
Dans un clair-obscur discursif surgissent des monstres idéologiques
Publié le 18 octobre 2021 | Poster un commentaire
Notre socialisation politique tient pour acquis que les débats d’idées s’organisent selon des clivages idéologiques clairement identifiables : le socialisme, le conservatisme, le libéralisme, le fascisme, l’écologisme, le féminisme, etc. En réalité, le contenu de ces catégories s’est non seulement affadi, mais les repères et valeurs propres à chacune d’entre elle sont aujourd’hui indistincts.
Avec le politiste Philippe Corcuff, qui vient de consacrer une étude stimulante au phénomène du « confusionnisme » politique, on peut essayer de comprendre les raisons et les conséquences de cet affadissement. L’exercice est utile à l’heure des réseaux sociaux et de la déconfiture des partis politiques.
Corcuff estime que nous sommes entrés dans l’ère des « bricolages idéologiques confusionnistes » qui comprend des « intersections et des interactions avec la trame idéologique ultraconservatrice » (p. 14). L’ultra-droite serait parvenue à rendre hégémonique son interprétation de questions identitaires (la nation, la laïcité, la république) ou à saturer le champ des débats de guerres culturelles incessantes (sur les migrants, l’Islam, l’homophobie, l’antisémitisme, le climatoscepticisme, l’opposition au vaccin contre le Covid-19 ou au pass sanitaire).
Une dynamique politique
Le confusionnisme n’est pas un état confus ou chaotique du débat publique (même si nombre de débats politiques sont, de fait, cacophoniques). Contrairement à ce qu’affirment ses détracteurs, les études sur le confusionnisme ne mettent pas au pilori des acteurs politiques ou des chercheurs qui s’écarteraient d’un récit idéologique « politiquement correct ». La notion sert à décrire, non un état, mais un processus ou une dynamique de recoupements de récits issus de traditions politiques différentes, souvent antagoniques. Et c’est dans ce clair-obscur discursif que surgissent des monstres idéologiques.
Corcuff désigne ce processus de la manière suivante : « Le confusionnisme est le nom actuel d’une désagrégation relative des repères politiques antérieurement stabilisés autour du clivage gauche/droite et du développement de passerelles discursives entre extrême droite, droite, gauche modérée et gauche radicale. Confusionnisme, au sens retenu ici, n’est donc pas synonyme de ‘confusion’, mais revêt un sens politico-idéologique précis. La trame confusionniste a pour principal effet, dans le contexte politico-idéologique actuel, de faciliter l’extension de postures et de thèmes venant de l’extrême droite. » (p. 31)
On le voit, le confusionnisme n’est pas synonyme d’égarement étourdi de la part des acteurs concernés, mais de dynamique politique. Cette dernière tend à revêtir la forme d’une critique sociale (qui se veut, notamment, anticapitaliste) et se niche, dans une large mesure, dans l’espace nébuleux des réseaux sociaux. Il comporte des relais éditoriaux avec la publication de livres ou d’articles à portée scientifique ou de vulgarisation. Il est repris et amplifié par les acteurs politiques et les médias. Le confusionnisme pose les jalons d’une hypercritique vaguement « antisystème », visant principalement les « élites » (politiques, économiques, médiatiques).
Le confusionnisme met en scène un radicalisme verbal, qui personnalise ses cibles et supplante peu à peu la critique sociale issue du mouvement ouvrier. Cette dernière, principalement de facture marxiste se penche sur des structures sociales impersonnelles (le capitalisme, l’étatisme, les rapports de classe, de genre, de race, le nationalisme, le colonialisme ou l’impérialisme). À l’inverse, le confusionnisme enfante une critique sociale qui met davantage à l’index des personnes (par exemple, Emmanuel Macron, objet de toutes les détestations), que les structures sociales et économiques qui produisent ces personnes.
Philippe Corcuff utilise la notion de « formation discursive » empruntée à Michel Foucault (in L’Archéologie du savoir, 1969), pour indiquer que les récits confusionnistes s’inscrivent dans une « trame idéologique impersonnelle tendant à échapper aux intentions des divers locuteurs ». (p. 37) En d’autres termes, un locuteur de gauche peut inconsciemment articuler un discours confusionniste dans un domaine et, dans d’autres, participer pleinement à un récit émancipateur de gauche.
L’étude du confusionnisme ne met pas en cause des personnes. Ceci dit, s’intéresser de près aux trames confusionnistes nécessite de se pencher sur des trajectoires personnelles. Il faut bien nommer les locuteurs et leurs propos sinon la démonstration serait abstraite et stérile. Notons que le « brouillard confusionniste », qui enveloppe des acteurs politiques de gauche et de droite, bénéficie, à la fin, aux idées ultraconservatrices (c’est-à-dire à une droite illibérale, libertarienne ou autoritaire).
Une « guerre de position » idéologique
On peut voir dans le confusionnisme une « guerre de position » idéologique (dans le sens gramscien) dans laquelle l’extrême droite mène une offensive avec le concours, volontaire ou pas, de forces de droite et de gauche. Les exemples de « déplacements confusionnistes » sont légion : Alain Soral, Éric Zemmour, Renaud Camus ou Hervé Juvin sont, entre autres individus d’extrême droite, et selon des modalités différentes, aux avant-postes de ce mouvement. Des personnalités venues de la gauche lancent des passerelles entre la gauche et l’extrême droite : l’économiste Jacques Sapir, Jean-Claude Michéa et, de plus en plus nettement, Michel Onfray, sont parmi les cas les plus probants.
Les interactions entre les deux camps se réalisent autour de quelques thématiques-clé : la valorisation patriotique de la nation, la critique du niveau international (discours aux accents europhobes et anti-migrants sous couvert de critique de l’Union européenne et de la mondialisation néolibérale) et la promotion d’un « universalisme républicain » théorique qui disqualifie tout discours examinant les apories pratiques du républicanisme français (allergie au multiculturalisme, désintérêt pour les discriminations raciales et liées au genre, racisme et islamophobie). Les contributions au débat de personnalités de gauche aussi diverses que Frédéric Lordon, Jean-Pierre Chevènement, Emmanuel Todd, Arnaud Montebourg, François Ruffin ou Jean-Luc Mélenchon, pour ne citer que les cas de figure les plus connus, favorisent la pénétration des thématiques patriotique et nationaliste dans les schèmes idéologiques de la gauche.
Le dénigrement du cadre international permet des rapprochements indirects mais réels entre Mathieu Bock-Coté, essayiste ultraconservateur québécois qui met en scène la nation comme « enracinement », Jacques Julliard, ancien penseur de la Deuxième gauche passé à un républicanisme autoritaire et pourfendeur de « communautarisme », et Frédéric Lordon qui discourt sur « l’appartenance nationale ». L’exaltation du cadre national est souvent synonyme de glissements progressifs (revendiqués ou pas) vers le nationalisme.
La valorisation du cadre national aux dépends du cadre européen ou international induit des incursions sur le terrain du chauvinisme. On se souvient de l’intervention de Jean-Luc Mélenchon au Parlement européen en juillet 2016 à propos du « travailleur détaché, qui vole son pain aux travailleurs qui se trouvent sur place. » Aujourd’hui, la candidature d’Arnaud Montebourg à l’élection présidentielle aux accents para-pétainistes, magnifie le terroir (refus de la ville et « retour à la terre » dans le cadre du « Made in France »).
Un confusionnisme de gauche prend appui sur une hypercritique du « système » et des « élites mondialisées », en défense de la « souveraineté du Peuple » (toutes ces notions n’étant jamais définies ou précisées). Il place la gauche sur la pente savonneuse du complotisme, souvent à connotation antisémite comme ce fut le cas lors des manifestations contre le pass sanitaire. Depuis 2017, ce mantra a été réactivé dans une gauche verbalement radicale qui concentre sa colère contre des personnes (« Macron le tyran », « Macron, le banquier de Rothschild »), plutôt qu’elle n’analyse les structures de domination et d’exploitation du capitalisme.
Cette tendance a été perceptible au sein du mouvement des Gilets jaunes, puis plus clairement dans le mouvement anti-pass sanitaire. Le « populisme de gauche » théorisé par Ernesto Laclau et Chantal Mouffe, popularisé en France par Jean-Luc Mélenchon, a contribué à davantage affadir le clivage gauche/droite. Dans ce schéma de pensée, un « Peuple », aussi indéfini que magnifié, est censé s’unir contre des « élites », au-delà des clivages de classe et des dominations liées au genre ou à la race. Cette construction politique a permis nombre de bricolages confusionnistes autour des thèmes de la nation, du rapport aux niveaux national et international ; elle a renforcé la personnalisation du pouvoir autour de la figure du leader ou, encore, elle a dénigré les combats contre le sexisme ou le racisme considérés comme des champs de lutte secondaires par rapport au champ des luttes économiques.
Le confusionnisme est transpartisan, dans le sens où il parcourt toutes les familles et les mouvements politiques (de l’extrême gauche à l’extrême droite, en passant par les divers dégradés de gauche, du centre et de droite), mais aussi dans le sens où il fusionne des pans de culture de gauche avec d’autres, de droite ou réactionnaires.
Le métadiscours républicain
Le constat de départ de l’analyse du confusionnisme par Philippe Corcuff, est que « l’extrême droite parvient à imposer ses haines et ses obsessions au cœur du débat ». Nous assisterions donc à une offensive de l’extrême droite, soutenue par les forces réactionnaires dans le monde politique, médiatique et intellectuel. Une analyse minutieuse de la situation montre au contraire que la situation est plus dialectique qu’il n’y parait au premier abord. En d’autres termes, le confusionnisme naît également au sein de la gauche et de la gauche radicale.
Il est ici important d’observer de près le rôle joué par le métadiscours républicain en France. Le républicanisme en France est une idéologie qui ne propose plus des pistes de réflexion politiques ou programmatiques, mais qui est devenu, ces dernières années, un outil de contrôle qui exprime des rappels à l’ordre normatifs (le « respect des valeurs républicaines », un « comportement républicain », et son envers, le « communautarisme », le « séparatisme »).
Les protagonistes majeurs de ce « discours sur le discours » républicain apparaissent dans l’ouvrage de Corcuff – Pierre Chevènement, Laurent Bouvet ou Pierre-André Taguieff – mais sans que le fil conducteur de ce confusionnisme néo-conservateur ne les réunissent. Or, pour comprendre le point de départ de nombre de sous-récits confusionnistes aujourd’hui, il convient de partir des péroraisons réitératives (pour ne pas dire obsessives) sur le républicanisme (et ses corollaires : l’universalisme et la laïcité).
Il s’agit bien sûr de l’interprétation illibérale et de l’usage néoconservateur de ces notions politiques qui sont en cause, non les concepts eux-mêmes. On pourrait résumer la trajectoire du confusionnisme néo-républicain de la manière suivante : lors du tournant néolibéral du Parti socialiste en 1983, le CERES, son ex-aile gauche jacobine et marxiste, abandonne le socialisme et trouve refuge dans un républicanisme reposant sur le patriotisme, l’invocation de la grandeur de la France, la discipline et la souveraineté des grands corps (et non celle des citoyens). Le retour à la république d’une partie de l’ex-gauche marxiste (Régis Debray en est l’exemple type), participe de la première acclimatation de la gauche aux idées de droite, notamment le nationalisme.
Cette inflexion ne fera que se renforcer au sein du PS, puis elle gagnera la rive droite à partir de la campagne présidentielle de Chevènement en 2002 lors de sa tentative de rassembler les « républicains de deux rives ». À partir des années 2000, elle s’enrichit de deux leitmotiv : la promotion du cadre national qui prend appui sur une critique radicale de l’Union européenne, et l’exaltation d’un universalisme abstrait, hostile à la nature multiculturelle de la France. Ce courant « républicain de gauche » va progressivement afficher une islamophobie décomplexée au motif de lutter contre les « dérives communautaristes des quartiers ». (le réseau d’élus Gauche populaire au PS, Manuel Valls, le Printemps républicain, Henri Peña-Ruiz, etc.).
La droite et l’extrême droite vont profiter de l’aubaine : ils vont surinvestir la thématique d’une république et d’une laïcité autoritaires. Ce récit va esquisser les contours d’une citoyenneté qui épouse les valeurs autochtones dominantes (l’athéisme et le catholicisme), et rejette toute autre forme d’altérité, surtout quand elle est musulmane.
Les attentats terroristes contre les dessinateurs de Charlie Hebdo, puis contre Samuel Paty, les controverses sur les caricatures de Mohamed, vont définitivement arrimer ce métadiscours républicain à droite. De supposés opposants aux « valeurs républicaines » vont être désignés comme « ennemis de la république ». Plus récemment, la controverse portant sur le soi-disant « islamogauchisme » au sein de l’université française a été orchestrée par plusieurs ministres du gouvernement, et relayée par l’extrême droite.
On le voit, les débats épars sur les « valeurs de la république » structurent aujourd’hui les débats publics ainsi que les représentations idéologiques. Ces discussions posent les bases d’un confusionnisme épais et peu argumenté. Identifier cette problématique permettrait de montrer que les notions de république et de la laïcité, nées à gauche, sont passées à droite avec le concours actif de personnalités de gauche.
La dynamique confusionniste est une agency
La notion de confusionnisme, une fois définie, a des vertus heuristiques : elle éclaire des trames et repositionnements idéologiques insoupçonnés. Il convient maintenant de préciser le modus operandi du confusionnisme. Se livre-t-on, notamment à gauche, au confusionnisme de manière inconsciente et involontaire ou, au contraire, peut-on aussi être confusionniste consciemment et volontairement ?
Philippe Corcuff est prudent sur ce dernier point. Il n’aborde pas la question en ce qui concerne le confusionnisme de droite, et il ne la tranche pas non plus à propos des motivations propres aux confusionnistes de gauche. Dans les sciences sociales, il est de coutume d’opposer l’agency (« agentivité », c’est-à-dire la capacité d’action d’un individu sur le monde, les choses, les autres personnes, pour les influencer ou les transformer) à une interprétation structurelle (l’environnement social s’impose aux individus et restreint d’autant leur capacité à modeler leur vie de manière consentie et autonome). En réalité, la sociologie s’intéresse à la fois à l’agency et aux structures (par exemple celle de Pierre Bourdieu).
Avec l’exemple du glissement des notions de république et de laïcité de la gauche vers la droite, nous avons vu que des acteurs politiques, des journalistes et des intellectuels avaient fait, sciemment, le choix de recouper et de fusionner des thèmes de gauche avec d’autres de droite. Ils ont, ce faisant, objectivement prêté main forte aux forces réactionnaires. D’autres choix et interprétations de la république et de la laïcité étaient possibles.
C’est ici que la définition de confusionnisme (citée supra) pourrait être davantage précisée (la partie en caractères gras et en italique est mon ajout) : « Le confusionnisme est le nom actuel d’une désagrégation relative des repères politiques antérieurement stabilisés autour du clivage gauche/droite et du développement de passerelles discursives entre extrême droite, droite gauche modérée et gauche radicale. Confusionnisme, au sens retenu ici, n’est donc pas synonyme de ‘confusion’, mais revêt un sens politico-idéologique précis. La trame confusionniste est construite, consciemment ou pas, par des agents qui se positionnement à droite et à gauche du champ politique. En recoupant et fusionnant des idées de gauche et de droite, ces agents (qu’ils soient de droite ou de gauche) créent des schèmes de pensée hybrides dont le centre de gravité penche à droite ou à l’extrême droite. »
La tolérance du confusionnisme à gauche : un fait nouveau
En définitive, étudier le confusionnisme, tel qu’il a été défini en rapport aux travaux de Philippe Corcuff, c’est jeter une lumière crue sur l’état intellectuel de la gauche française. On peut multiplier à l’infini les exemples de situations confusionnistes, en comparant directement des agents de droite et de gauche aux trajectoires très différentes. L’exercice est utile car il constitue une banque de données très riche. Il n’est cependant pas suffisant d’un point de vue heuristique. Quelles conclusions tirer, en fin de compte, de l’objectivation de tant de situations confusionnistes ?
Une approche thématique (la république, l’hypercritique anticapitaliste, la promotion du cadre national vs le cadre international, universalisme vs multiculturalisme, l’islamophobie et l’antisémitisme, etc.), semble offrir des cadres de réflexion clairs et tangibles. Elle permet surtout de constater que le confusionnisme est un phénomène qui touche profondément la gauche et lui pose problème.
Que la droite et l’extrême droite soient confusionnistes n’est pas une surprise. Le confusionnisme est même consubstantiel à des traditions politiques souvent faibles et mouvantes sur le plan idéologique. De tout temps, la droite a tenté de s’approprier des auteurs de gauche (Marx, Gramsci, Jaurès), afin d’en dévoyer le message égalitaire et émancipateur.
Ce qui, par contre, est nouveau, c’est l’acceptation résignée du confusionnisme ou, à tout le moins, le refus de reconnaitre l’existence du confusionnisme à gauche. Celui-ci existait déjà dans les années 30 et 40. Mais les confusionnistes d’alors (le socialiste Marcel Déat ou le communiste Jacques Doriot) furent exclus de leur parti pour avoir tenté d’orienter le combat révolutionnaire de la classe ouvrière vers les thématiques fascistes de l’époque. D’une certaine manière, le danger d’un effondrement de tout ou partie des schèmes et valeurs de la gauche est plus élevé aujourd’hui que dans l’entre-deux guerres. Dans les années 30, le mouvement ouvrier reposait sur des forces partisanes fortement mobilisées qui se référaient à un corpus idéologique homogène. Ce n’est plus le cas aujourd’hui.
La volumineuse étude de Philippe Corcuff, qui a inspiré l’objectivation de la notion de « confusionnisme politique », laisse entrevoir la décomposition idéologique de la gauche française. Les idéologies politiques sont en évolution constante. Certaines des valeurs propres à une idéologie sont, au fil du temps, critiquées, écartées ou réagencées. C’est le cas, notamment, des idées socialiste et communiste depuis plus d’un siècle. Mais une idéologie a une élasticité limitée : si les valeurs périphériques d’une idéologie peuvent être transformées, on ne saurait remettre en cause ses valeurs cardinales (core values). Que deviendrait le socialisme si on lui retirait la valeur d’égalité ? Le libéralisme devenu indifférent aux libertés pourrait-il continuer d’exister ? En réalité, non.
À force de bricolages confusionnistes divers, la gauche pourrait, sans le vouloir, renier ses valeurs fondamentales, et cesser ainsi d’être la gauche. C’est une bonne raison pour prendre au sérieux la notion de « confusionnisme politique », ainsi que ses conséquences.
Philippe Marlière
https://blogs.mediapart.fr/philippe-marliere/blog/151021/dans-un-clair-obscur-discursif-surgissent-des-monstres-ideologiques
Article publié sous un autre titre sur AOC, le 7 octobre 2021 :
https://aoc.media/opinion/2021/10/06/prendre-au-serieux-le-confusionnisme-politique/
Twitter : @PhMarliere
Adresse e-mail :	
Abonnez-vous
Évaluez ceci :
Partagez ceci :
Imprimer
E-mail
Twitter
Facebook
LinkedIn
Pocket
Reddit
Tumblr
Pinterest
WhatsApp
Telegram
Skype
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Cette entrée a été publiée dans Politique. Bookmarquez ce permalien.	
← Experts de l’ONU : Honorez la mémoire de Samuel Paty, enseignant français assassiné, en défendant les droits et en confrontant le fondamentalisme (plus : Samuel Paty et les profiteurs d’abîme. Message d’une prof de français)
Les femmes syriennes confrontées à la pauvreté et au militarisme →
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
Thèmes
Afrique Annonces Editions ATTAC/COPERNIC /CADTM/CETIM Canada/Québec Capitalisme /Critique de l'économie politique Caraïbes, Amérique Centrale et du Sud Colonisation Du coté de la réalité imaginaire Ecole/Education/Mouvements étudiants Ecologie EN VRAC Etudes sur auteur-e-s /Biographies Europe France Féminisme / Genre/ Rapports sociaux de sexe Histoire International Israël Jazz Luttes Maghreb Moyen Orient Palestine Polar Politique Révolutions et histoires dans le territoire aujourd'hui appelé France Santé, médecine... street art Travail USA
Abonnement
Entrez votre adresse e-mail pour souscrire à ce blog et recevoir les notifications des nouveaux articles par email.
Rejoignez 1 676 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Je m'inscris!
Rechercher une note
Rechercher :
Articles récents
Exigeons la libération immédiate de Fatima Zahra Ould Belaid, membre d’ATTAC CADTM Maroc
Inde : Les musulmans laïques s’opposent à la demande de lois anti-blasphème
Le droit à l’avortement est un droit fondamental
L’écologie de Marx à la lumière de la MEGA 2
Les nôtres. Russie.
Ensemble, contre les violences sexistes et sexuelles dans nos organisations ! (plus #MeToo au parlement européen)
Salut aux paysan·nes de l’Inde ! Une immense victoire pour les mouvements sociaux ! (plus autres textes)
Des enregistrements en 2020 (4)
À l’indignation, monsieur Darmanin, a succédé la rage (plus texte de La Cimade)
Variant B 11.529, Nu…
Intervention 4ACG 11-11-2021 Primelin
Biologie darwinienne et féminisme
Rimbaud éperdu
« Quatre nouvelles fermes de colons se sont emparées de terres palestiniennes de la taille d’une grande ville ». Fermes et Etat complémentaire dans l’opération de dépossession
Langues, cultures et mouvements régionalistes
Prendre en compte les sexes et le genre pour mieux soigner
Manifeste pour le droit des associations de choisir librement les causes qu’elles défendent
SALONS DE MASSAGE-BORDELS : un trafic de femmes vulnérables sur lequel on ferme les yeux
La lutte contre le wokisme : une nouvelle lubie dangereuse
Guadeloupe : Communiqués de Solidaires et de la CGT
Nous avons marché ensemble le 20 novembre contre toutes les violences sexistes et sexuelles !
Pour le report du référendum du 12 décembre￼
Briser l’infamant carcan de la présomption de consentement qui pèse sur les victimes
Déclaration du Palima sur l’impasse sanitaire en Martinique
Les transfemmes sont-elles des femmes ?
La rente foncière en Afrique subsaharienne (Tangui Przybylowski)
Apothéose néolibérale : la COP26 fonde le marché mondial de l’incendie et l’offre aux incendiaires capitalistes, au détriment des peuples (et autre texte)
19ème Manifestation contre le chômage et la précarité
Des barricades érigées, des barricades à renverser
Du coté du jazz (novembre 2021)
Iran : intensification de la répression et du harcèlement des militants sociaux et des ouvriers
Gilles Manceron, historien, à propos des événements d’octobre 1961 : « Les autorités françaises reconnaîtront un jour le crime d’état »
Les droits du travail doivent inclure les prisonniers
Construire une économie féministe en Tanzanie
Polar flamand
Surveillance électronique : « Une mesure qui n’a de sens que dans sa dimension punitive »
Al Khadra : « personne ne m’a appris à être poète »
Les faces, « bonne » et « mauvaise », des crimes à la guerre
Stop aux menaces de l’extrême droite visant les journalistes
Je suis une fille, j’ai des poils !
Crimes coloniaux : les experts recommandent à l’état belge d’indemniser (plus Communiqué CADTM Belgique)
Concerts (22)
COP26 : pas de rétablissement environnemental sans rupture économique et sociale
Il est encore temps de réfréner notre chute vers l’abîme
Des Palestiniennes qui défendent l’eau, la terre et la vie contre l’occupation israélienne
Les agresseurs sexuels n’ont pas leur place aux élections de 2022
Des colonisé es en lutte pour leur indépendance
#25nov – Appel à l’action : Les paysannes luttent pour leurs droits, contre la faim et la violence !
Le bilan de la COP26 tient en 3 mots : criminel, indécent, dilatoire (plus autres textes)
Le déni ne nous sauvera pas
Voyages dans le temps et l’espace (7)
Comment les stéréotypes de genre faussent les procès de l’EI en Allemagne
Feminist Asylum : pour la reconnaissance effective des motifs d’asile spécifiques aux femmes, aux filles et aux personnes LGBTQI+
Droits humains et réglementations contraignantes pour les multinationales : La société civile fait pression
Sous bracelet GPS, « on quitte une prison pour une autre »
Elles « aiment ça »
Appel de l’Alliance des travailleurs soudanais contre le coup d’État (plus autres textes)
Devoir conjugal : la sexualité dans le couple est-elle oppressive pour les femmes ?￼
Les utopiques n° 18 : La prison : réalités et alternatives
Des enregistrements en 2014 (7)
Situation dramatique des exilés à Briançon
Le Japon découvre « TRANS » d’Helen Joyce (plus introduction du livre traduite en français)
La pression exercée par le mouvement noir brésilien atteint le Sénat des États-Unis et contribue au veto sur l’utilisation des fonds pour l’élimination des quilombos à Alcântara-MA
Déclaration internationale de la Marche Mondiale des Femmes suite à sa Rencontre internationale – 31 octobre 2021
Cécité médiatique et invisibilité des travailleurs et des travailleuses
Le renvoi des réfugié.es syrien.nes est un crime contre l’Humanité
La pandémie mondiale et le monde d’après : apprentissages et révélations peuvent-ils aider à construire un autre monde ? Un défi pour l’Europe
Chronique judiciaire. Alexandra Richard humiliée, niée et condamnée : un procès sous le signe de la toute-puissance masculine et du déni de la parole des femmes
Projet de traité onusien contre l’impunité des multinationales : la France et l’Union Européenne restent spectatrices discrètes d’un processus historique
Jusqu’où ira le gouvernement polonais dans le non-respect des droits humains fondamentaux￼
Créer les conditions pour des systèmes de santé gratuits pour toustes
Des enregistrements en 2019 (4)
Abus sexuels dans l’église : la justice française au pied du mur
Pour moi, iels restent Anna, Léon, Anton et Nino
Le bracelet électronique, facteur et révélateur d’inégalités
Affaire Jacquie et Michel : 4 « acteurs » mis en examen pour viol, la fin de l’impunité !
Les Mondes du Travail. Lettre d’information (octobre 2021)
Le secteur militaire, toujours dispensé d’efforts pour le climat
STOP aux violences sexistes et sexuelles !
Les intérêts privés incompatibles avec l’intérêt public
Note de dénonciation de tous les actes de violence sur la Terre Indigène Serrinha – Institut Kaingáng
« Certaines femmes transgenres nous poussent à avoir des relations sexuelles » BBC NEWS (plus : Déclaration des femmes du parti Travailliste britannique)
Gated Communities, le paradis entre quatre murs
Israël/Palestine : Des organisations palestiniennes de défense des droits humains sont qualifiées de « terroristes » (quelques textes)
Une survivante de la prostitution écrit aux « clients »
Discriminations et abandon du service public
Lettre ouverte aux médias du monde entier, par Greta Thunberg et Vanessa Nakate (plus autre texte)
Amira Hass : je subventionne des groupes terroristes
Jusqu’à ce que la vie vaille la peine d’être vécue
ABCDaire nécessairement partiel (12)
À Lyon, une politique pénale du « deux poids, deux mesures »
Mémoire vivante : les Rencontres internationales de la Marche Mondiale des Femmes
Musique (octobre 2021)
« Enfermés différemment » : la vie sous bracelet électronique
Pour un arrêt de la maltraitance des personnes exilées à Calais, 150 associations soutiennent les revendications des grévistes de la faim de l’église Saint-Pierre
Conférence de presse du Collectif 17Oct61. Déclaration à la presse de Monique Dental
Visuels #noustoutes
Comment l’État français fait le jeu de Total en Ouganda
Parution : « La douleur impensée »
Le meurtre prévisible de Sarah Everard par un obsédé du porno meurtrier
Recherche de collaboratrices et collaborateurs
ENTRE LES LIGNES ENTRE LES MOTS
aimerait ouvrir ses colonnes
à d'autres rédactrices et rédacteurs
donc n'hésitez pas
Pour tout contact :
didier.epsztajn(a)laposte.net
Dialogues avec les lectrices et les lecteurs
Nos lectures ne peuvent être considérées comme les seules adéquates, possibles ou pertinentes. D'autres points de vue sont nécessaires aux débats. Utilisez donc les plages COMMENTAIRES, sous les différentes notes, pour publier vos avis, compléments ou critiques.
Traces de lectrices et lecteurs
Geneviève DUCHÉ dans Biologie darwinienne et fémini…
entreleslignesentrel… dans Agression lesbophobe à la Marc…
Pous Jacques. dans À l’indignation, monsieu…
daniella bettenfeld dans « Quatre nouvelles fermes de c…
jil quillevere dans Langues, cultures et mouvement…
RebellesDuGenre dans Les transfemmes sont-elles des…
Pous Jacques. dans Pour le report du référendum d…
M. dans Briser l’infamant carcan…
gisele moulie dans Les transfemmes sont-elles des…
daniella bettenfeld dans 19ème Manifestation contre le…
Raphaël Granvaud dans Luc Reinette : En mon âme et…
entreleslignesentrel… dans Résistez, résistez toujours (p…
Matatoune dans Les faces, « bonne…
Pous Jacques dans COP26 : pas de rétablissement…
entreleslignesentrel… dans COP26 : pas de rétablissement…
Articles les plus consultés
L’écologie de Marx à la lumière de la MEGA 2	
« La femme qui fuit »	
Inde : Les musulmans laïques s’opposent à la demande de lois anti-blasphème	
Le droit à l'avortement est un droit fondamental	
Exigeons la libération immédiate de Fatima Zahra Ould Belaid, membre d’ATTAC CADTM Maroc	
Les nôtres. Russie.
Biologie darwinienne et féminisme
Ensemble, contre les violences sexistes et sexuelles dans nos organisations ! (plus #MeToo au parlement européen)	
Salut aux paysan·nes de l’Inde ! Une immense victoire pour les mouvements sociaux ! (plus autres textes)	
Prendre les problèmes à la racine : à propos des jeunes femmes et du féminisme radical	
Archives
Archives Sélectionner un mois novembre 2021 (92) octobre 2021 (94) septembre 2021 (102) août 2021 (93) juillet 2021 (98) juin 2021 (95) mai 2021 (120) avril 2021 (115) mars 2021 (104) février 2021 (94) janvier 2021 (95) décembre 2020 (105) novembre 2020 (115) octobre 2020 (101) septembre 2020 (69) août 2020 (64) juillet 2020 (73) juin 2020 (85) mai 2020 (102) avril 2020 (109) mars 2020 (99) février 2020 (85) janvier 2020 (93) décembre 2019 (94) novembre 2019 (90) octobre 2019 (92) septembre 2019 (75) août 2019 (73) juillet 2019 (66) juin 2019 (81) mai 2019 (84) avril 2019 (86) mars 2019 (97) février 2019 (75) janvier 2019 (91) décembre 2018 (86) novembre 2018 (81) octobre 2018 (81) septembre 2018 (81) août 2018 (80) juillet 2018 (79) juin 2018 (77) mai 2018 (81) avril 2018 (74) mars 2018 (83) février 2018 (74) janvier 2018 (85) décembre 2017 (86) novembre 2017 (82) octobre 2017 (80) septembre 2017 (75) août 2017 (69) juillet 2017 (77) juin 2017 (85) mai 2017 (94) avril 2017 (91) mars 2017 (120) février 2017 (96) janvier 2017 (109) décembre 2016 (115) novembre 2016 (120) octobre 2016 (112) septembre 2016 (91) août 2016 (83) juillet 2016 (81) juin 2016 (89) mai 2016 (104) avril 2016 (107) mars 2016 (121) février 2016 (90) janvier 2016 (112) décembre 2015 (105) novembre 2015 (88) octobre 2015 (98) septembre 2015 (92) août 2015 (72) juillet 2015 (87) juin 2015 (75) mai 2015 (86) avril 2015 (81) mars 2015 (84) février 2015 (95) janvier 2015 (89) décembre 2014 (77) novembre 2014 (88) octobre 2014 (67) septembre 2014 (65) août 2014 (53) juillet 2014 (41) juin 2014 (65) mai 2014 (37) avril 2014 (57) mars 2014 (69) février 2014 (70) janvier 2014 (81) décembre 2013 (82) novembre 2013 (78) octobre 2013 (61) septembre 2013 (61) août 2013 (46) juillet 2013 (41) juin 2013 (69) mai 2013 (58) avril 2013 (57) mars 2013 (56) février 2013 (69) janvier 2013 (56) décembre 2012 (63) novembre 2012 (47) octobre 2012 (46) septembre 2012 (48) août 2012 (41) juillet 2012 (27) juin 2012 (55) mai 2012 (56) avril 2012 (62) mars 2012 (70) février 2012 (69) janvier 2012 (41) décembre 2011 (53) novembre 2011 (60) octobre 2011 (56) septembre 2011 (62) août 2011 (40) juillet 2011 (39) juin 2011 (22) mai 2011 (76) avril 2011 (26) mars 2011 (39) février 2011 (26) janvier 2011 (9) décembre 2010 (2) novembre 2010 (15) octobre 2010 (9) septembre 2010 (23) août 2010 (7) juillet 2010 (4) juin 2010 (19) mai 2010 (101) avril 2010 (131) mars 2010 (37)
Associations
ATTAC
CADTM
Carceropolis
Centre d’Information Inter-Peuples
CETIM
CETRI
Climat justice
CRIIRAD
CRM
DAL
Fondation Copernic
Jeunes FGTB
La Maison commune de la décroissance
MNCP
Observatoire International des prisons
Réseau Salariat
Sortir du colonialisme
Sortir du nucléaire
UAVJ
UJFP
Via Campesina
Visa Vigilance Initiatives Syndicales Antifascistes
WORKERSCONTROL.NET
Autour de Marx
Actuel Marx
Archives internet des marxistes
Débat : Relire Le Capital
Isabelle Garo
Marx au XXIe siècle
Blogroll
Des alternatives à la récidive !
Protection des droits humains contre les activités des entreprises transnationales et autres entreprises
Cinéma, musique, photographie, street art, théâtre...
Art Azoï
Belette & Jazz
Citizen jazz
Culture jazz
Ecran Benin
Enfin des bonnes nouvelles
Folk & Politique
Jetées
LAURENCE PRAT PHOTOGRAPHE
Le genre & l'écran
Le souffle bleu
Les onze pour cent
Neil Young
Passion Opera
Street Art & Graffiti Around the World
Street/Art
Editeurs
Agone
Amsterdam
Antipodes
Bibliothèque du féminisme (L'Harmattan)
Collectif des Editeurs Indépendants
Editions Demopolis
Editions du croquant
Editions Talents Hauts
Isabelle Sauvage
L'altiplano
La fabrique
La ville brûle
Le bord de l'eau
Le passager clandestin
Les Éditions Sisyphe
Les éditions du remue-ménage
Les éditions iXe
Les petits matins
Les prairies ordinaires
Lignes
LLL
LUX éditeur
M éditeur
Maison d'Europe et d'Orient
Raison d'agir
Syllepse
Syllepse (Mille marxisme)
Syllepse (Nouvelles questions féministes)
Textuel (La discorde)
Textuel (Petite encyclopédie critique)
Zones
Féminisme
A WOMEN*S SOLIDARITY NETWORK
Accio feminista 26-N
Affranchie
Afghanistan libre
Afrofeminista
ANgrywOmeNYMOUS
ARCL
Association des femmes autochtones du Canada
AVFT
axelle
“Penser et agir le féminisme”
« Matilda » : une plateforme éducative féministe et interactive
Bibliothèque du féminisme (L'Harmattan)
Bienvenue dans l'antre d'Irène Kaufer !
Breizh Femmes
Caféministe de la Nouvelle Education Populaire
Cahiers du CEDREF
Cahiers du genre
Casse-rôles
catlakzemin
Ceci n'est pas un cintre
Centre de ressources sur la violence conjugale au travail
Cercle d'Etude de Réformes Féministes
Chair collaboratrice :
Christine Delphy
CLF
Clio
CNDF
Coatlicue
Collectif Contre le Publisexisme
Collectif d'aide aux femmes exploitées sexuellement
Collectif des créatrices de bande dessinée contre le sexisme
Collectif masculin contre le sexisme
Commando culotte
Contre le viol la honte doit changer de camp
Crêpe Georgette
Cuadernos feministas
ECVF
Egalité
elle ou il
Elles aiment ça
Empreinte
En avant toutes
Ensemble pour en finir avec les Mutilations Génitales Féminines :
Espace d'Expressions Lesbiennes Of Color
Espace lesbien Toulouse
ex cursus
Fédération GAMS
FéeMiniste
Féministes en tous genre (Obs)
Féministes radicales
Féministes tant qu'il faudra !
Femmes en résistance
FemmeS pour la Démocratie
Femmes sous lois musulmanes
Flash Info Fouffes
Frauen* streik – grève féministe 14.6.2019
G.A.R.Ç.E.S
Garance
Gender Company
Geneviève Fraisse
Genre en action
Genre, sexualité & société
Genres, sexualités, langage
Georgette Sand
humOur de dogue
HYPATHIE – BLOG FÉMINISTE ET ANTI-SPÉCISTE
Hypersexualisation
Ils nous tuent
Institut du genre
Je suis féministe
Je suis féministe et j'aime pas Noël !
Joelle Palmieri
Joelle Palmieri
L'assemblée des femmes
l'émiliE
La Barbe
La Marche Mondiale des Femmes
La méduse (fait son tas…)
LaCles
Le blog de Christine Delphy
Le blog de la Caravane Féministe Européenne
Le client prosti-tueur, parlons de SON choix
Le collectif Les canelles
Le féminin l’emporte
Le genre & l'écran
Le monde selon les femmes
Le torchon brûle Attisons-le
Les chiennes de garde
Les droits des femmes contre les extrêmes droites
Les filles des 343 salopes
Les Frangines
Les mots tuent
Les Nouvelles Antigones
Les onze pour cent
Les Ourses à plumes
Les poupées en pantalon
Liberté, Pilosité, Sororité
Lignes de femmes
Lillih contre l'Endometriose
International
achACT (actions consommateurs travailleurs
Agence Media Palestine
alter asia
Amandla
Amis du Peuple du Sahara Occidental
Association des femmes autochtones du Canada
Avec les grecs
Échelles de gouvernance et peuples autochtones
BDS
Biens mal acquis
Campagne Palestinienne pour le Boycott Académique et Culturel d'Israël
Cases Rebelles
catlakzemin
CCIPPP
Chroniques de Palestine et d'ailleurs- Resistances, human rights and photography
Collectif Solidarité Iran Paris solidarité avec la lutte du peuple iranien
Comité de Solidarité avec les Indiens des Amériques
Egypte solidarité
Esther Vivas
Extrême Asie
FemmeS pour la Démocratie
France Amérique Latine
Fraternafrique
Free Gaza Movement
Informations sur la situation des droits humains en Algérie
Initiative des étudiants/étudiantes et travailleurs/travailleuses grecs/grecques
Le carnet de Colette Braeckman
LKP
Mémoires d'Algérie
Nouvelles d'orient
Observatoire de la démocratie brésilienne
Occuper WallStreet
on veut savoir !
Orient XXI
Plateforme dette Cameroun
Résistance Africaine
Real Democracy Grece – Multimedia team
Right to the City
Solidarité France – Grèce pour la santé
Solidarité Socialiste avec les travailleurs en Iran
Survival
Tandis que les palestiniens sont expulsés, Airbnb fait du profit sur leurs terres spoliées
Transnational Social Strike Platform
Turquie : La liberté de la presse est essentielle pour la démocratie, libérez les journalistes!
USTKE
Venezuela infos
Lectures
Autofiction
Babelio
De lire, taltan – Planet
Des galipettes entre les lignes
Ella Balaert
Guillaume Apollinaire
Immobile Trips
La bibliothèque de Canthilde
La mer gelée
Laurens
Le bazar organisé d'Urgonthe
Le Mange-livres
Les Cahiers du Chemin
Lettres exprès
WODKA
LGBTI
76 crimes
ARCL
CLF
Espace d'Expressions Lesbiennes Of Color
Gendertrouble
Genres Pluriels
ILGA
Les flamands roses
Les Sœurs de la Perpétuelle Indulgence
Lilith & Sappho
PAILLETTES RADICALES
SOS Homophobie
Refléchir
Emma
Jean Paul Galibert
Ressources
Adéquations
Aggiornamento hist-geo
CAIRN
Cartes du monde
Causes communes
Centre pour l’édition électronique ouverte
Collectifs.Net
COREDEM
Dictionnaire des synonymes épicènes
Dom'asile
Emancipation !
Faisons vivre la Commune !
Formes des luttes
L'Immigration de A à Z
La bibliothèque de nos mémoires
Le guide du réfugié en France
Les frères BONNEFF
Les outils du soin
Mai 68 Info
Observatoire de la répression et de la discrimination syndicales
On Ne Se Taira Pas
PRIX EUROPÉEN WALTER BENJAMIN
Radio Parleur
SMOLNY
Tradfem
Traducmed
Wikipédia
Revues
A babord
Alternatives Sud
babelMed
Bulletin du Réseau Féministe « Ruptures »
Cahiers du genre
Carnet de la NRT
Causette
Clio
Contretemps
ContreTemps / le blog de la revue papier
Ecorev
Genre, sexualité & société
Inprécor
La Revue de Livres
La revue internationale des livres et des idées
Le Monde diplomatique
Le Poing – Journal indépendant à Montpellier
Les archives de la revue ContreTemps
Les Figures de la Domination
Les Mondes du Travail
Les poupées en pantalon
Les temps nouveaux
Les Utopiques
Nouveaux Cahiers du socialisme
Nouvelles questions féministes
ProChoix
Prostitution et Société
Salariat
Savoir agir
Travail, genre et société
Vacarme
Variations
Sites critiques
Acontresens
Acrimed
Albano Cordeiro
Alger 1957 – des Maurice Audin par milliers
Allodoxia
Alter autogestion
Appel : AU NOM DE NOS DROITS Climate Bridges
Association pour l'Autogestion
Autres Chiffres Du Chômage
Économistes Atterrés
« Fais le pour toi. Résiste ! »
Basta !
Benjamin Stora
Centre d'Analyse Critique du Sport (CACS)
Claudio Katz
CLIC GAUCHE.be
Collectif critique
Collectif Lutte et Handicaps pour l'Egalité et l'Emancipation
Collectif Solidarité contre l'exclusion
Comité de Vigilance face aux Usages publics de l'Histoire
Contretemps
Danactu-résistance
Défense de l'élevage paysan et du droit à l'alimentation
Démocratisation scolaire
Edwy Plenel
Ehko
ESSF
ETAT D'EXCEPTION
Forum Civique Européen
Germe
Henri Pouillot
Histoire coloniale et postcoloniale
Il faut tuer Tina
Jean-Marie Harribey
Joël Martine
Joelle Palmieri
Kinoks
L'insulte (en) politique
La pompe à phynance
Le blog de TCHAPAIEV
Le Journal de Minédipiù
Le paria
Le temps des lilas
Les Figures de la Domination
Les mots sont importants
Les murs
Les papiers anthumes du club pickwick
Louis-Marie Barnier
Mathieu Colloghan
Memorial 98
Michael Lowy
Michel Husson
Mili-terre
Monde en Question
Notre affaire à tous – Agir pour la justice climatique
Observatoire des multinationales
PANOS ANGELOPOULOS / ΠΑΝΟΣ ΑΓΓΕΛΟΠΟΥΛΟΣ
Périphéries
Pierre Salama
Questions nationales
Réinventer Calais
Redonnons la parole aux murs
Rezo.net le portail des copains
Romy Tetue
Skol
Société Louise Michel
Terrains de luttes
Trop, c'est trop !
UNE AUTRE HISTOIRE
Une seule planète
Zones d'attraction
Classement des articles
Classement des articles Sélectionner une catégorie "juif" /yiddishland (42) Amérique Centrale et du Sud (11) Annonces Editions (351) Art (192) street art (124) ATTAC/COPERNIC /CADTM/CETIM (317) Capitalisme /Critique de l'économie politique (263) Caraïbes (2) Droit (63) Du coté de la réalité imaginaire (738) BD (5) Polar (174) Théâtre (26) Du coté de Marx (75) Du coté des images (104) Du coté des sons (815) Baroque-classique-contemporain (26) Du coté de la « chanson française » (7) Jazz (675) Ecole/Education/Mouvements étudiants (132) Ecologie (174) Elements d'alternative (115) En débat (54) 1968 (6) Après le 13 novembre 2015 (3) Europe-Grece (3) Manifestation 4 septembre 2010 (1) Quel programme (1) Stigmatisation (1) EN VRAC (140) Etudes sur auteur-e-s /Biographies (149) Extrême droite (99) Féminisme / Genre/ Rapports sociaux de sexe (2 342) CADAC (2) CNDF (57) MMF (46) France (999) Histoire (560) Colonisation (187) Espagne (5) Révolutions et histoires dans le territoire aujourd'hui appelé France (147) International (3 010) Afrique (549) Maghreb (300) Asie (680) Chine (14) Hong Kong (16) Inde (25) Japon (6) Moyen Orient (490) Israël (217) Palestine (175) Myanmar (9) Turquie / Kurdistan (71) Canada/Québec (158) Caraïbes, Amérique Centrale et du Sud (353) Europe (651) Russie (26) Territoires coloniaux français (30) USA (209) Luttes (137) Philo… (63) Politique (907) Psy… (5) Revue (476) Actuel Marx (2) Alternative Sud (83) axelle (82) Cahiers du genre (13) Comment s’en sortir ? (1) Contretemps (58) Ecologie & politique (4) La Revue des Livres (RDL) (8) Les autres voix de la planète (16) Les Mondes du Travail (16) Les Temps Nouveaux (1) Les Utopiques (30) Lignes (4) Médiacritique(s) (40) Nouveau Cahiers du socialisme (7) NQF (30) Savoir Agir (3) Solidaires internationnal (12) Travail genre et sociétés (9) Tumultes (7) Vacarme (4) Santé, médecine… (143) Sciences (31) Sociologie (54) Travail (176)
Accès direct aux pages
Ce qui parait le plus noir, c’est ce qui est éclairé par l’espoir le plus vif
Le Blog
« Toutes les femmes sont discriminées sauf la mienne »
Stats du Site
2 231 836 visites
Propulsé par WordPress.com.
Suivre Abonné
Entre les lignes entre les mots	
Rejoignez 1 676 autres abonnés
M’inscrire	
Vous disposez déjà dʼun compte WordPress ? Connectez-vous maintenant.	
Entre les lignes entre les mots	
Personnaliser
Suivre Abonné
S'inscrire
Connexion
Copier shortlink
Signaler ce contenu
Voir l’article dans le Lecteur	
Gérer les abonnements
Réduire cette barre
Envoyer à l’adresse e-mail Votre nom Votre adresse e-mail
Annuler
L'article n'a pas été envoyé - Vérifiez vos adresses e-mail !	
La vérification e-mail a échoué, veuillez réessayer	
Impossible de partager les articles de votre blog par e-mail.	
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	