C’est une ville qui regorge de charmes à seulement 1h de Lille. Péronne vit paisiblement dans la Haute Somme. Une ville méconnue des Lillois mais on parie que ça devrait bientôt changer.. Nous sommes partis en éclaireur dans cette très jolie ville, prendre un shoot de nature et de loisirs à seulement 1h de Lille en voiture. Au menu, balades à pieds et en kayak, en parcourant les siècles de cette ville fortifiée et profitant des activités familiales qui y regorgent. Une belle journée qui place Péronne dans ces nouveaux territoires des Hauts de France à voir absolument !
Kayak, randonnées pédestres ou équestres …
Comment évoquer Péronne sans préciser immédiatement que c’est une ville entourée d’eau. Du coup, on en a profité pour attaquer notre journée avec une sortie kayak dans l’étang de Robécourt.
Une activité qu’on recommande puisqu’elle permet un premier contact avec la ville, vue de l’eau. Hubert nous a loué deux kayaks de deux personnes et nous a accompagné pour nous raconter les richesses et la diversité de la faune et la flore du coin. Un homme passionné qui se fera un bonheur de vous transmettre son impressionnant savoir en la matière.
Plusieurs parcours sont dispos selon vos envies, dans plusieurs étangs ou rivières du coin. Avec ou sans guide, on vous incite à passer par la case canoë pour une sortie de deux heures (20€/personne). On en a profité pour se payer une séance de bronzette sur le lac, entourés des hirondelles, des hérons et des canards … Pris par le temps, on reviendra sûrement tester les balades en attelage de chevaux en famille, dans les environs qui ont l’air incroyables !
–) Location canoë kayak : Picardie Canoë : 06 99 19 95 47 / 03 23 66 58 64
–) Balades attelages et randonnées équestres : picardie-attelage.com / 06 71 92 85 86
Une destination pour les couples et les familles
Tout cela nous a emmené à la pause déj. On a mangé sur le pouce malgré les terrasses des brasseries du centre-ville aux prix raisonnables (formules à 15€) qui nous faisaient de l’oeil … Pour l’après-midi, on a rejoint le château de Péronne situé au coeur de la ville. De là partent trois randonnées, assez rapides et qui se croisent par endroits et permettent d’avoir une image complète de cette belle ville chargée d’Histoire.
Ville fortifiée, parcs avec des étangs pour se poser au calme et pour respirer avant de repartir à l’abordage des forteresses, un mini golf, des jeux pour les familles autour de l’étang du Cam… On ne voit pas le temps passé tant il y a de choses à voir et des recoins à arpenter ! Des endroits pour pique-niquer sont disséminés partout dans la vile, même dans le contrebas du château (Historial de la Grande Guerre).
Une ville médiévale qui traverse les âges
Tout au long de notre journée, on a croisé de nombreux pêcheurs le long des étangs. La Haute Somme est une terre propice aux amoureux de la pêche (carpes) et de la chasse (gibiers d’eau). On passe sans arrêt de la nature à l’Histoire puisque Péronne était au coeur de la bataille de la Somme en 1916. Si vous sortez de la ville, vous êtes sous le charme des champs de coquelicots.
Vous l’aurez compris, vous avez plus d’une raison de venir en couple ou en famille à Péronne. D’abord pour vivre une journée nature près de l’eau, prendre une vraie bouffée d’air frais avec des activités originales de plein air … Ensuite, vous pouvez découvrir la dimension médiévale et historique de cette ville fortifiée au détour de balades, sur les pas des rois de France et de ce lieu déterminant de la 1er guerre mondiale.
Office de Tourisme Haute Somme
1 Rue Louis XI, – 80200 Péronne
–) visites, manger, dormir, loisirs
Partagez 68
Tweetez 0
Laurent
Il est la 1e plume de Lille City Crunch et n'attend que vous pour constituer la grande famille de chroniqueurs de Lille CityCrunch ! Curieux, rêveur et parfois drôle, il adore découvrir de nouvelles choses, des trucs originaux et insolites pour remplir nos temps libres. 100% Lillois, il se sent investi de la noble mission de mettre en lumière sa ville. Trouver les mots pour parler des belles choses est son passe-temps favori. Oiseau de nuit à ses heures perdues, il adore par dessus tout l'énergie et la chaleur humaine des gens du nord.
Ces articles devraient vous plaire :	
Lire l'Article
Nature
Les Compagnons des saisons – Jardinerie, parc, restaurant et terroir
14 juin 2021
Laurent
Lire l'Article
Nature
10 raisons de se faire un weekend sur la Côte d’Opale au plus vite
4 mai 2021
Laurent
Lire l'Article
Nature
Balades à Lille – 3 parcours bien-être, sportif et nature à la citadelle
18 avril 2021
Laurent
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Facebook Page
Articles bien frais
Pour Noël, offrez une expérience VR chez DreamAway Lille grâce à leurs coffrets cadeaux
On a testé Pureté – Restaurant gastronomique rue de la Monnaie à Lille
Soirée Bingo de Noël et street food à Grand Scène le 15 décembre 2021
5 idées d’ateliers à offrir pour Noël à Lille
On a testé Gros Camion – Le restaurant routier pimpant à Euratechnologies
Sauve ton week-end !
Abonne-toi à notre newsletter. Ta dose hebdo d'idées sorties tous les vendredis
Souscrire
Vous autorisez CityCrunch à vous envoyer la newsletter du vendredi. CityCrunch s'engage à prendre soin de votre adresse e-mail et à ne pas la communiquer à des tiers.
CityCrunch est une marque déposée • Tous droits réservés • Magazine édité par Buena Onda Web • CityCrunch est une marque déposée • Tous droits réservés • Magazine édité par Buena Onda Web •
Abonnez-vous à notre Newsletter pour recevoir un résumé de nos aventures articles tous les vendredis dans votre boite mail.
HEY SALUT !
Nous sommes CityCrunch, le magazine bien urbain. On aime la street-food, la bière, les concerts et les expos mais aussi partager toutes nos découvertes avec le plus grand nombre. Ça tombe bien, c’est ce qu’on fait sur ce site en publiant tous les jours à 17h un bon plan sortie dans la ville.
Contactez-nous – Publicité
ON EST PRESQUE PARTOUT
LYON CITYCRUNCH
ST ETIENNE CITYCRUNCH
MONTPELLIER CITYCRUNCH
MONTRÉAL CITYCRUNCH
Webdesign par Yay Graphisme
Logo par Tarwane
Edition par l’agence Buena Onda
CHERCHER PAR THEMES
Activités • Balade • Belgique • Bière • Brunch • Burger • Concert • Cocktails • Boutique • Concours • Festival • Pandi • Portraits • Recettes • Shopping • Sport • Street Food • Tapas • Voyage • Welsh