Langues du site [ar] عربي [bg] български [br] brezhoneg [bs] bosanski [ca] català [cpf] Kréol réyoné [cpf_hat] Kreyòl (Peyi Dayiti) [cs] čeština [da] dansk [de] Deutsch [en] English [eo] Esperanto [es] Español [eu] euskara [fa] فارسى [fon] fongbè [fr] français [gl] galego [hu] magyar [id] Indonesia [it] italiano [it_fem] italiana [ja] 日本語 [lb] Lëtzebuergesch [nl] Nederlands [oc_auv] òc auvernhat [oc_gsc] òc gascon [oc_lms] òc lemosin [oc_lnc] òc lengadocian [oc_ni] òc niçard [oc_ni_la] òc niçard (larg) [oc_prv] òc provençau [oc_va] òc vivaroaupenc [pl] polski [pt] Português [pt_br] Português do Brasil [ro] română [ru] русский [tr] Türkçe [vi] Tiếng Việt [zh] 中文
134 articles
5 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:04
Rencontre/débat avec l'association « Survie Finistère » Bourrasque-info (Brest)
"Survie Finistère" organise une rencontre-débat avec François Graner, auteur de « L'État français et le génocide des Tutsis au Rwanda »
2 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
16:49
[Radio Pikez] « Antiterrorisme et désinformation » Emission spéciale Bourrasque-info (Brest)
Emission publique dans le cadre du Festival Intergalactique à l'Avenir, place Guérin !
15:58
C'est arrivé près de chez vous Bourrasque-info (Brest)
Nous vous proposons l'écoute de l'émission de radio que des camarades de Reims ont consacrée à la situation sur le littoral après la mort de 27 migrants dans les eaux de la Manche, ainsi que notre réaction après le rassemblement qui s'est tenu à Boulogne-sur-mer à la suite de ce drame. Un article (...)
29 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:57
Mouvements de masses cherchent tête et plus si affinités… Bourrasque-info (Brest)
Un peu de stratégie, ça ne fait jamais de mal, ainsi qu'un petit bilan pour en tirer des conséquences... Nous essayerons ici d'être le plus synthétique possible. Il s'agit de pistes à gros traits. Pour étayer nos propos, n'hésitez pas à cliquer sur les hyperliens renvoyant à des articles de (...)
11:24
🌊 Libre Flot - Lettre depuis l'isolement ✊ ✪ Bourrasque-info (Brest)
Depuis bientôt 1 an, un camarade inculpé suite aux arrestations du 8 décembre 2020 est maintenu (illégalement) à l'isolement total dans la prison de Bois d'Arcy. Le prochain renouvellement de l'isolement sera décidé par Dupond-Moretti dans 2 semaines. SORTONS-LE ! 🌊 ✊ (...)
11:21
PARLONS JUSTICE ! ACTION DE SOUTIEN CONTRE L'ISOLEMENT Bourrasque-info (Brest)
“Parlons Justice !” lançait le gouvernement en ouvrant le 18 octobre 2021 les Etats Généraux de la Justice. En soutien à nos proches qui subissent les violences carcérales, l'isolement, le mitard : faisons pleuvoir la Justice sur eux ! Ri-Postons en masse ces cartes pour dire : STOP A LA BARBARIE (...)
28 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
19:11
[Exposition photo] La cité des dockers jaunes - Julien Brygo Bourrasque-info (Brest)
Une paix sociale miraculeuse règne dans le port de Dunkerque : alors que les compagnies privées ont pris les commandes et divisé par quatre les effectifs, les dockers n'ont pas fait une minute de grève depuis dix-huit ans.
19 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:17
3 ans déjà ! Appel national pour Zineb - 2-4 décembre - Marseille - toujours présente dans nos cœurs et dans nos luttes ! Bourrasque-info (Brest)
Appel National à un weekend d'actions et d'échanges à Marseille les 2, 3 et 4 décembre 2021 en mémoire de Zineb Redouane et contre les violences policières
01:17
[Brest] Manifestation Gilets Jaunes samedi 20 novembre à 14h place de Strasbourg Bourrasque-info (Brest)
(n'hésitez pas à venir, avec ou sans gilet, autour de revendications d'émancipation sociale) 3 ANS DÉJÀ… RIEN N'A CHANGÉ ! OU PLUTÔT SI, EN PIRE...
15 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
04:20
Entre revendication et subversion : Le mouvement des chomeurs [1997-1998] Bourrasque-info (Brest)
Dans ce qu'il est convenu d'appeler « le mouvement des chômeurs » de l'hiver 1997-1998 en France se sont croisées plusieurs exigences, qu'il n'est pas abusif de reclasser en deux pôles : celui d'une défense organisée des sans-travail stables condamnés à vivre d'allocations, et celui animé par un désir (...)
12 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:22
[Brest] Rassemblement pour le TDoR Bourrasque-info (Brest)
Le 20novembre, c'est le TDoR, la Journée du Souvenir Trans - Trans Day of Remembrance, qui commémore tous les ans la disparition de nos sœurs, frères et adelphes trans assassiné•es ou poussé•es au suicide en raison de leur transidentité.
11 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
21:16
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 6 - octobre 2021 Bourrasque-info (Brest)
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens.On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce.On en choisira 4-5 par mois, parce qu'on est limité en temps pour faire cela.Si vous souhaitez participer contactez (...)
8 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:56
[Brest] Terrasse sauvage et déambulation pour la « fin » du passe sanitaire Bourrasque-info (Brest)
Afin de fêter la fin initialement prévue du passe sanitaire le 15/11, et de manière à ne pas laisser la rue à l'extrême-droite, le Collectif Brestois pour l'Autonomie des Luttes - KBAL, propose de se retrouver pour un rassemblement festif, sous-forme de terrasse sauvage puis de déambulation aux (...)
2 novembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
19:15
Podcast L'Actu des Oublié.e.s :: : Saison II-Episode 4 : Ouganda : Faire face au cauchemar écocidaire de Total Bourrasque-info (Brest)
Cette semaine, cap sur l'Ouganda, où Total expulse des dizaines de milliers de personnes pour implanter pipeline et puits de pétrole.
30 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
02:02
[Brest] Le Ciné Gratuit : projection de La Trilogie du Mal Bourrasque-info (Brest)
Cycle de projections gratuites des trois documentaires composant la Trilogie du Mal de Barbet Schroeder à l'Avenir Place Guérin (22 rue Bugeaud) sur Brest. Première projection à partir du mercredi 3 novembre. Début des projections à 20h30. Ramène ton plaid si ça caille ! Général Idi Amin Dada : (...)
29 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
12:03
Zbeul ton genre ! Bourrasque-info (Brest)
Retour sur la Pride Radicale de Rennes du 16 octobre 2021.
12:06
[Brochure] Toutes les portes s'ouvrent Bourrasque-info (Brest)
Il y a plein de raisons de vouloir ouvrir une porte fermée, mais cette brochure a été pensée pour des ouvertures de squats. En en discutant on s'est rendu compte que même si la plupart des techniques sont déjà connues, il n'existe pas à notre connaissance de brochure qui les recenserait. On a donc (...)
26 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:11
La Midinale du 13 octobre par Radio Pikez Bourrasque-info (Brest)
On y parle (entre autres) de la réforme chômage et des bibliothécaires en lutte actuellement contre le pass sanitaire dans les bibliothèques.
03:28
Echographie d'une faiblesse Bourrasque-info (Brest)
"Dans cette addition de « je » incapables de former un « nous », la faiblesse devient une ressource politique et l'être victime un statut social porté en étendard. Toute la force de la faiblesse, toutes ses possibilités d'hégémonie en microcosme militant, reposent sur les tentatives de renvoyer toute (...)
23 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
18:25
[Brest] L'histoire ne repasse pas les plats Bourrasque-info (Brest)
Les Gilets Jaunes devaient reprendre les rond-points le samedi 16 octobre 2021 partout en France. À Brest, à 10h à Pen Ar C'hleuz. Seul un petit appel individuel de quelques lignes figurait ça et là sur Facebook… Peut-être beaucoup plus d'appels en des groupes privés, messageries internes ?… Quoi (...)
19 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
00:54
[Brest] Le Préc-nival 23 ocobre 2021 à l'Avenir Bourrasque-info (Brest)
Concert/repas de soutien à la mutuelle des précaires.
18 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
02:46
Et si on partageait des pratiques de soin ? Bourrasque-info (Brest)
Si on veut tenir dans la durée dans nos luttes et nos modes de vie, il est important de prendre soin de nous-mêmes de manière collective physiquement et psychiquement. Faire attention à ne pas laisser chacun.e autogérer dans son coin ses problèmes personnels mais s'entraider (...)
15 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
15:09
Militant·es nomades, et si on organisait des caravanes militantes partout ? Bourrasque-info (Brest)
Nous sommes nombreux·ses à être tiraillé·es entre s'enraciner dans des territoires pour lutter et vagabonder ici et là où les choses bougent ! Mais pourquoi choisir entre les deux ? Et si on imaginait des modes d'organisation nomades adaptés à nos modes de vie à l'image des caravanes militantes ? (...)
15:02
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 5 - Septembre 2021 Bourrasque-info (Brest)
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens. On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce. On en choisira 4 par mois, parce qu'on est limité en temps pour faire cela. Si vous souhaitez participer contactez (...)
14:58
Sorti de n°313 de Courant Alternatif (Octobre 2021) Bourrasque-info (Brest)
Le sommaire du CA 313 octobre 2021 à retrouver dans l'article !
14:54
Des sous il y'en a pas , dans les poches de Pôle emploi ? Tout se payera... Bourrasque-info (Brest)
Bilan d'une action contre la réforme de l'Assurance chômage à Brest
11 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
15:20
Somos todⓐs bastardⓐs Bourrasque-info (Brest)
Face à l'explosion des inégalités, à la précarisation de nos vies mises en compétition, lutter pour créer une force collective susceptible de révolutionner ce monde reste le meilleur moyen de résister à la déprime du fatalisme ambiant. Pourtant deux approches nous traversent, entremêlées chez tout (...)
9 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
16:00
Fondation du collectif KBAL (Collectif Brestois pour l'Autonomie des Luttes) Bourrasque-info (Brest)
Fondation du collectif Kbal et charte
16:03
Quatre.zone, un nouveau site de brochures Bourrasque-info (Brest)
Le site Quatre propose le téléchargement de brochures au format PDF pour l'impression papier (oui, nous y croyons encore !) et la diffusion.
7 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:57
Le sport, aliénation ou émancipation ? Bourrasque-info (Brest)
Le sport, aliénation ou émancipation ? Au lendemain de grandes échéances sportives internationales, t'es-tu déjà demandé si les belles valeurs dites « naturelles » du sport sont réelles ou un simple fantasme ? Le sport est-il émancipateur par essence ? À travers cet article et ceux qui le suivront, nous (...)
14:23
Covid-19, libertés individuelles et corps social Bourrasque-info (Brest)
14 mars 2020. « Le risque n'est pas individuel, mais populationnel », dit un médecin réanimateur. « Populationnel » ? Qu'est-ce qu'il a bien pu vouloir dire ? Du premier confinement au passe sanitaire, retour sur des interrogations liées à la crise (...)
4 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:17
5 octobre : Se relever, s'organiser, lutter et vaincre ! Bourrasque-info (Brest)
Tract écrit et publié par les camarades de la Mouette Enragée à Boulogne sur mer
3 octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:39
Syndicat : un cadavre à la renverse Bourrasque-info (Brest)
Syndicalisme et autonomie, quelle stratégie ? Retour rapide sur la situation à Brest notamment.
1er octobre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
17:26
Rejoindre les Brigades D'action Cinématographiques Bourrasque-info (Brest)
REJOINDRE LES BRIGADES D'ACTIONS CINÉMATOGRAPHIQUES Appel à la constitution de cellules locales Au cours du mois d'août, une dizaine de personnes se sont regroupées au sein d'une arrière base ardéchoise, afin de réorganiser la B.A.C. Pour celleux qui ne nous connaissent pas, voici notre petite (...)
16:47
Ne laissons pas la rue à l'extrême droite ! Bourrasque-info (Brest)
Les forces de progrès social ne doivent pas laisser la rue à l'extrême droite mais au contraire la contrer dans les manifestations contre le pass sanitaire. Nous ne pouvons pas accepter tout et n'importe quoi ! Et plus que jamais, manifestons contre le pass sanitaire mais aussi et surtout contre (...)
11:13
A Copenhague, le Pass-Sanitaire engendre un monstre Bourrasque-info (Brest)
Suite a la fin du pass sanitaire au Dannemark (le nombre de vacciné.e.s souhaité par le gouvernement est atteint grâce au pass sanitaire), voici la suite :
25 septembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
15:21
Rencontres de la confluence des luttes de l'Ouest 21-31 octobre Bourrasque-info (Brest)
Les rencontres de la confluence des luttes de l'Ouest reviennent, elles auront lieu à la Grange de Montabot dans la Manche du jeudi 21 au dimanche 31 octobre !
24 septembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:58
[Erratum] Mise à jour de la liste des logements vides chez les bailleurs sociaux (2020) Bourrasque-info (Brest)
Un premier article avec des tableaux avait circulé au mois de juillet. Cependant nous avons eu une mauvaise interprétation des données à notre disposition ce qui avait amené à de la transmission d'informations fausses. Il ne faut pas se fier à ces premiers tableaux. Voici un nouveau tableau avec les (...)
21 septembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
16:55
[BREST] Le Ciné Gratuit : projection du film les Frères Sisters Bourrasque-info (Brest)
Projection du film les Frères Sisters le mercredi 22 septembre à l'Avenir Place Guérin(22 rue bugeaud). Début de la projection à 20h30
7 septembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
19:54
Un vol de victoire (en victoire) Lettre ouverte au comité de rédaction de la revue CQFD Bourrasque-info (Brest)
Merci pour ce dossier passionnant et revigorant inclus dans cet historique numéro 200 ! Heureusement qu'il existe des collectifs « informels » comme celui des Soulèvements de la Terre, né sur la ZAD de NDDL, pour lancer des mobilisations, malgré l'ambiance morose. Voici quelques précisions pour bien (...)
19:44
Lettre ouverte aux enseignants pour la rentrée 2021/2022 Bourrasque-info (Brest)
Les souffrances de l'année qui s'est écoulée font remonter à la surface toutes les autres...
19:42
PROCHAINS RDV contre le pass sanitaire et les réformes antisociales à BREST Bourrasque-info (Brest)
Quelques RDV annoncés à ce jour
19:41
Quand NDDL se prend pour le petit père des luttes - Entre récupération et autoritarisme Bourrasque-info (Brest)
Ce texte est une réponse collective de la part de personnes ayant lutté à la Zad du Carnet, à la Zad de la dune et contre le Surf Park de Saint-Père-en-Retz suite à des tentatives de récupération politiques de la part d'habitant.es de la Zad de (...)
2 septembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
15:56
« TERRASSES SAUVAGES » (apéros dînatoires festifs) chaque vendredi à partir de 18h en bas de la rue de Siam à BREST Bourrasque-info (Brest)
Se retrouver, discuter...
15:54
[Brest] Action symbolique samedi 4 Septembre à 14h30 Place de la Liberté Bourrasque-info (Brest)
RDV Place de la Liberté à 14h30 pour une action symbolique en soutien aux personnes en lutte contre le pass sanitaire et la dégradation de leurs conditions de travail, dans le cadre du mouvement contre le pass sanitaire !
15:50
[Brest] Rentrée du collectif des précaires Bourrasque-info (Brest)
Le collectif des précaires reprends son activité : la réunion se déroule toujours le lundi soir en deux temps : 18 h > Temps d'accueil public, discution puis à 18 h 30 > réunion du collectif.
3 août
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:05
Les tritons crêtés brûlent l'école des tritons Bourrasque-info (Brest)
« Je n'avais tout simplement pas vu par ou passerait l'inévitable réformisme, cette fois, discrètement mais sûrement, là où on parle pourtant d'insurrection et d'autonomie par milliers d'exemplaires. » Citation de la brochure Le mouvement est mort...Vive la réforme. (...)
20:23
Manifestations contre le pass sanitaire : pour un élargissement vers des revendications plus sociales Bourrasque-info (Brest)
Perspective stratégique
25 juillet
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:29
Rassemblements festifs et déterminés du vendredi 20 au lundi 23 aout 2021 près de Bure en marge du camp Les Rayonnantes Bourrasque-info (Brest)
Rassemblements festifs et déterminés du vendredi 20 au lundi 23 aout 2021 près de Bure en marge du camp Les Rayonnantes
23:21
Penser et agir contre l'ordre électrique, La Chose se mobilise Bourrasque-info (Brest)
L'ordre électrique gagne du terrain : nous devons l'attaquer ! La transition énergétique en est le nouveau visage peinturluré de vert : ne nous laissons pas berner ! A travers la Chose, nous avons décidé d'agir. Pourquoi ?
23:14
[Brest] CONTRE LE PASS SANITAIRE, 4E VAGUE POPULAIRE samedi 31 juillet à 14h place de Strasbourg Bourrasque-info (Brest)
Manifestation populaire !
19 juillet
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:43
Dossier : arrestations du 15 juin 2021 en Limousin Bourrasque-info (Brest)
Ce dossier revient sur les événements qui se sont déroulés le mardi 15 juin 2021, mais aussi sur les soutiens et les analyses qui ont suivi ces interventions. Pour rappel, le 15 juin 2021 est le jour où des interventions policières ont été menées dans plusieurs lieux en Limousin avec l'appui de la (...)
10:26
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 3 - avril 2021 Bourrasque-info (Brest)
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens. On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce. On en choisira 4 par mois, parce qu'on est limité en temps pour faire cela. Si vous souhaitez participer, (...)
10:23
[Bure] l'Affranchie menacée Bourrasque-info (Brest)
[English below] Le 8 Juillet aura lieu le rendu du procès visant à annuler la vente de l'Affranchie. L'Affranchie à été achetée il y a environ 3 ans par deux personnes opposantes au projet Cigeo. Depuis la maison est collective. C'est un des lieux de vie ainsi que d'activités de la lutte contre le (...)
13 juillet
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:51
Liste et adresses des logements sociaux vides (2020) Bourrasque-info (Brest)
Adresses des logements sociaux vacants de 2020 de Brest ainsi que du département et de toute la France.
21 juin
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
13:52
De Erdogan à Macron, l'Internationale Terroriste. Bourrasque-info (Brest)
Ce texte revient sur l'Affaire du 8/12, ce coup de filet Qui Tombe à Pic témoigne des dérives fascistes qui nous concernent touxtes. Elle montre encore une fois qu'il est possible pour la police, grâce à l'outil antiterroriste, d'emprisonner des militant.es (et assimilé.es) pour de « vagues soupçons (...)
13:48
CRIER NOTRE COLERE Bourrasque-info (Brest)
Sommaire Retrouvez ici la Lettre de Libre Flot, depuis le QI de Bois d'Arcy, lue au micro de l'Envolée le 7 mai 2021. Alors que cela fait maintenant plus de 6 mois que 7 de nos camarades sont toujours poursuivi.es et mis.es en examen pour « association de malfaiteurs terroristes » suite aux (...)
15 juin
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
18:12
Face à la récupération et limitation des mouvements sociaux par les syndicats et partis politiques : riposte populaire ! Bourrasque-info (Brest)
Pas de propriété sur le mouvement social !
10 juin
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
17:02
RADIO PIKEZ : écoutez en direct jeudi 10 juin à 14h30 l'émission de débats L'École Volante, « Vie et mort du syndicalisme » Bourrasque-info (Brest)
Émission de débats de 3h environ
16:59
Face à l'extrême droite : riposte populaire ! Toutes et tous dans la rue le 12 juin ! RDV à 10h30 place Guérin à BREST Bourrasque-info (Brest)
Le cortège rejoindra le rassemblement antifasciste organisé par l'intersyndicale à 11h place de la Liberté à Brest.
3 juin
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
19:13
[Brest] Où est donc passée notre révolte ? Bourrasque-info (Brest)
Des événement sur Brest pour un « mois des fiertés » TransPédéGouineInter et Révolutionnaire !
31 mai
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
16:09
PIQUE-NIQUE DE LA FRATERNITÉ mercredi 2 juin à 12h30 Square Alphonse Juin à BREST (en bas du jardin Kennedy) Bourrasque-info (Brest)
En soutien à Milena et Mariami, élèves de 6è du collège de l'Harteloire, menacées d'expulsion
16:07
MANIFESTATION AESH jeudi 3 juin à 12h Parvis du Quartz à BREST (avec cantine de soutien + fanfare) Bourrasque-info (Brest)
Le 3 juin 2021, les Accompagnant-es d'Enfants en Situation de Handicaps seront en grève !
25 mai
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:11
MOBILISATION FESTIVE POUR UN CARNET LIBRE ET SAUVAGE – 5 & 6 JUIN 2021 Bourrasque-info (Brest)
Nous proposons de se retrouver le week-end des 5 – 6 juin pour un week-end de mobilisation festive afin d'enterrer définitivement le projet. Tant que le projet du Grand Port ne sera pas abandonné, il continuera de nous trouver sur son chemin pour l'empêcher de bétonner l'Ile du Carnet (...)
11:08
Religion et modernité Bourrasque-info (Brest)
De nouvelles analyses pour de nouveaux enjeux ?
21 mai
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
14:27
Les rayonnantes, camp antinucléaire [16-26 aout près de Bure] Bourrasque-info (Brest)
Invitation à un camp antinucléaire près de Bure cet été. Retenez les dates en attendant les prochaines informations.
14:15
Manifestation pour la défense du Menez Du et un fort soutien aux paysan·nes ! Bourrasque-info (Brest)
SAMEDI 22 MAI — 15H — À SIZUN Soutenons les paysans-nes qui résistent face à Free et à la marie de Sizun. Lundi dernier (17mai) les tractopelles, bûcherons, flics et les huissier ont encore été empêchés de commencer leurs chantier d'un antenne dites « 4Gplus ». Pour la deuxième fois consécutive, la (...)
11 mai
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
19:15
[Brest] Ecoute collective de Virginie Despentes Bourrasque-info (Brest)
Mercredi 12 à 13H00 Parvis du Quartz
19:26
Antiracisme, censure et politique : les nouveaux staliniens Bourrasque-info (Brest)
Le 30 avril 2021 a été publié sur le site Marseille Info Autonome (MIA) un communiqué de victoire autoritaire(1). Le « collectif de modération actuel » y explique comment le site a été récemment expurgé de cinq articles publiés par plusieurs autres collectifs de modération de MIA au cours des dernières (...)
16:08
[Brest] RASSEMBLEMENT DE SOUTIEN à Mariami, élève de 6e à l'Harteloire menacée d'expulsion et sans domicile Bourrasque-info (Brest)
RASSEMBLEMENT DE SOUTIEN à Mariami, élève de 6e à l'Harteloire menacée d'expulsion et sans domicile MERCREDI 12 MAI à 14h devant la sous-préfecture (3 rue Parmentier)
1er mai
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:10
Le 1er mai, fête du travail aliéné Bourrasque-info (Brest)
Critique de la journée de « lutte » pour le droit à se faire exploiter.
29 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:02
État policier et justice de classe : un zadiste du Carnet prisonnier politique* Bourrasque-info (Brest)
Teste de témoignage de quelques zadistes du Carnet après le procès d'un de leur pote. Il est à partager autant que possible !
28 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:27
« Un nouveau nid pour les pies ! » : APPEL À DONS pour le projet d'achat d'un lieu militant et de médias à Brest, par l'association Pikez (Radio Pikez) Bourrasque-info (Brest)
L'Asso Pikez ! cherche un nouveau lieu pour accueillir ses activités actuelles et celles qu'on imaginera ensemble !
22:22
[BREST] Appel à Pinkbloc pour la manif du 1er mai Bourrasque-info (Brest)
Nous appelons à un cortège Meufs Trans Pédés Gouines Inter, radical, inclusif et révolutionnaire ! RDV 10h30, Parvis de la fac Segalen
26 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:52
Podcast L'Actu des Oublié.e.s - Chronique sur l'actu des luttes dans le monde Bourrasque-info (Brest)
Tous les deux lundis, l'Actu des Oublié.e.s évoque des luttes méconnues dans le monde. Cette semaine, cap sur l'Inde et à Haïti !
22:44
[Brest] MANIFESTATION samedi 1er mai :« Tou.te.s dans la rue le 1er mai ! » Bourrasque-info (Brest)
MANIFESTATION samedi 1er mai à 11h place de la Liberté :« Tou.te.s dans la rue le 1er mai ! ». A l'origine de cette date, la victoire de salariés nord-américains, le 1er mai 1886, pour l'instauration de la journée de 8 heures.
22 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:31
C'est qui les malfaiteurs ? Relaxe pour les inculpé.es de Bure ! Bourrasque-info (Brest)
1.2.3 juin à Bar-le-Duc contre Cigéo, le nucléaire et la criminalisation de nos luttes !
23:27
Tribune collective pour une véritable liberté d'expression et d'information – Soutien au média Ricochets Bourrasque-info (Brest)
“Tribune de soutien au média libre drômois Ricochets menacé à nouveau d'une plainte pour la publication d'un article. Le 10 mars 2021, la presse locale indiquait que le préfet de la Drôme avait de nouveau lancé une plainte contre le média libre et participatif de la Drôme RICOCHETS suite à la (...)
23:23
La ZAD du Carnet est toujours là ! Bourrasque-info (Brest)
Nous avons été expulsé.es de la ZAD du Carnet, 400 hectares de zone humide et sauvage [1], mardi 23 mars dès 5h00 du matin avec une débauche de moyens : 800 gendarmes sur zone et aux alentours, 3 zodiacs 2 hélicos, 2 blindés…. le tout après un mois de pression psychologique causée par la menace (...)
23:22
Féministes, nous luttons contre la répression d'État Bourrasque-info (Brest)
Des intellectuels et des artistes, dont Françoise Vergès, Isabelle Stengers, Paul B. Preciado et plusieurs collectifs féministes s'allient pour affirmer « leur peur et leur colère face à la course sécuritaire menée par le gouvernement », et réclamer la libération des militants arrêtés le 8 décembre (...)
21 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:33
[Brest] Manifestation contre la réforme de l'assurance chômage Bourrasque-info (Brest)
Manifestation inter-pro vendredi 23 Avril, notamment pour l'annulation de la réforme de l'assurance chômage. Rdv à 16h place de la Liberté.
23:46
[Radio] L'Éphéméride Anarchiste sur Radiolutte - 19 Avril, Andrée Prévotel Bourrasque-info (Brest)
Le 19 Avril 1912, naissait Andrée Prévotel, militante anarchiste, anarcho-syndicaliste et libre-penseuse. A écouter également sur Radiolutte, les éphémérides de chacun des autres jours du mois. Des Éphémérides à produire collectivement ! Corrections et participations ouvertes et attendues sur (...)
23:42
[Radio] Les voix en cage épisode 16 Bourrasque-info (Brest)
Infos et témoignages dans les CRA février 2021 « La soumission par la norme »
23:37
Squatter ou sauver, il faut choisir. Comment le libéralisme infiltre les squats anarchistes Bourrasque-info (Brest)
Réflexion sous forme de retour d'expérience sur l'infiltration de pratiques citoyennistes, libérales ou de contrôle social dans un squat anarchiste féministe, queer et antiraciste.
5 avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:21
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 1 - fevrier 2021 Bourrasque-info (Brest)
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens. On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce. On en choisira 4 par mois, parce qu'on est limité en temps pour faire cela. Si vous souhaitez participer (...)
23:23
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 2 – mars 2021 Bourrasque-info (Brest)
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens. On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce. On en choisira 4 par mois, parce qu'on est limité en temps pour faire cela. Si vous souhaitez participer (...)
1er avril
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:17
Nucléaire, la fabrique de l'oubli : Immersion en milieu radioactif, territoire où la catastrophe semble permanente Bourrasque-info (Brest)
Dix ans après la catastrophe de Fukushima, liens pour une (ré)écoute de la série radiophonique « la fabrique de l'oubli », de seize épisodes d'une quarantaine de minutes produits et réalisés collectivement dans sud-est de la France.
31 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:13
Répression des Gilets Jaunes qui se revendiquent de l'héritage de la Commune et réoccupent les ronds-points. Bourrasque-info (Brest)
Plusieurs groupes de Gilets Jaunes se sont rassemblés pour célébrer les 150 ans de la Commune, et ont dû faire face à la répression.
20:28
Réunions et temps d'accueil du collectif autonome des précaires de Brest Bourrasque-info (Brest)
Nouveaux horaires pour les temps d'accueil et réunions du collectif autonome des précaires de Brest. Temps d'accueil 17h30 et réunions 18h, tous les lundis , à l'Avenir, place Guérin Brest, 22 rue bugeaud !
20:26
Café social à Brest Bourrasque-info (Brest)
Rendez-vous pour le café social du collectif autonome des précaires de Brest samedi à 16H place Napoléon III à Bellevue sur Brest.
27 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:38
Soutien aux interlopes libres et sauvages du Carnet « Nous reconstruirons des cabanes » Bourrasque-info (Brest)
Depuis Bure, nous soutenons les habitant.e.s du Carnet, humain.e.s et non humain.e.s, qui ont été expulsé.e.s ce mardi 23 mars 2021. Les kilomètres qui nous séparent ne font que renforcer nos envies de lutter ensemble ! Soutien à toustes celleux qui font vivre les ZADs, les lieux occupés, tous les (...)
24 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:22
Utiliser les médias pour se défendre ? Bourrasque-info (Brest)
Critiques et analyses des processus médiatico-judiciaires en jeu lors d'affaires judiciaires en général et antiterroristes en particulier.
18 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:36
[Turin] Des nouvelles de l'opération Scintilla Bourrasque-info (Brest)
L'enquête autour de l'opération Scintilla, qui a suivi l'expulsion de l'Asilo occupato, vient d'être cloturée. 18 personnes sont renvoyées devant le juge dans le cadre des luttes contre le Centre de retention de Turin.
22:16
[Brest] Manifestation festive contre les violences policières et les lois sécuritaires Bourrasque-info (Brest)
Manifestation contre la loi sécurité globale samedi 20 mars 2021, place de la Liberté à 15 h. Appelée par diverses orga regroupée dans le collectif StopLoiSécuritéGlobale brestois.
22:14
[Brest] Manifestation pour commémorer les 150 ans de la Commune Bourrasque-info (Brest)
Manifestation pour commémorer les 150 ans de la Commune samedi 20 mars à 13h30 place de Strasbourg à Brest. Organisé par les gilets jaunes brestois et youth for climate.
21:35
[Brest] Café Social Bourrasque-info (Brest)
Rendez-vous à nouveau dimanche 21 mars à 16h, place Guérin, pour un Café social organisé par le Collectif Autonome des Précaires de Brest, pour se rencontrer et discuter de nos galères autour d'une boisson chaude.
15 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:58
SurfPark de Saint-Père-en-Retz (44) : procès du 23 Mars envers des militant-e-s pourtant victimes d'une expulsion milicienne. Procès politique : jurisprudence fasciste ? Bourrasque-info (Brest)
Quand un groupe de riverain·es en colère se transforme en milice armée par l'entremise de (membres de) la FNSEA et d'élus locaux et avec la complicité des autorités. Le tout en totale impunité : le 23 mars 2021, ce sont les victimes qui comparaîtront devant le tribunal de (...)
11:53
Les Soulèvements de la Terre Bourrasque-info (Brest)
Appel à reprendre les terres et à bloquer les industries qui les dévorent
3 mars
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
13:30
Programme de mars du KemperQueerzClub Bourrasque-info (Brest)
Le Kemper Queer Club est une proposition de rendez-vous sur Quimper pour se rencontrer et œuvrer entre TPG.
13:25
Les Anarchistes contre la Peste. Malatesta et l'Épidémie de Choléra de 1884 Bourrasque-info (Brest)
En 1884, le choléra ravagea l'Italie, faisant des milliers de morts. Malgré une peine de trois ans de prison planant au-dessus de sa tête, Errico Malatesta se joignit à d'autres anarchistes révolutionnaires pour une mission audacieuse à Naples - le cœur de l'épidémie – dans le but de soigner celleux (...)
28 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:05
Weekend anti-carcéral à la ZAD du Carnet Bourrasque-info (Brest)
Nous vous proposons de venir à la ZAD du Carnet pour se rencontrer les 5-6-7 mars autour d'un weekend anti-carcéral.
22:00
La Commune n'est pas morte ! Bourrasque-info (Brest)
L'année 2021 marquera le 150e anniversaire de la Commune de Paris. Depuis 1871, le souvenir du soulèvement de la population parisienne contre le gouvernement, en pleine guerre contre les États allemands coalisés, n'a cessé d'alimenter l'imaginaire des luttes du monde entier. Symbole de l'aspiration (...)
26 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:09
DGSI : dernières techniques de drague… Bourrasque-info (Brest)
Depuis 3 mois, plusieurs personnes à Marseille et dans dʼautres villes de France se sont faites « approcher » par les RG en lien avec la question du Rojava et du Kurdistan. À travers un exemple particulier, ce texte vise à analyser et à comprendre la stratégie des RG et mieux se défendre collectivement (...)
22:40
CARNA'ZAD Au Carnet - Paimboeuf (44) - Samedi 6 mars Bourrasque-info (Brest)
Manif' de printemps, couleurs et déguisements face à la grisaille du béton !
22:39
[Rennes] La course-poursuite de la police tue un motard sous le pont de Nantes Bourrasque-info (Brest)
Dans la nuit de samedi à dimanche, la Brigade Anti-Criminalité (BAC) s'est encore retrouvée impliqué dans la mort d'un jeune homme d'origine antillaise. Les quelques informations délivrées par le procureur de la République de Rennes, par la police et les médias répètent encore et toujours le même (...)
25 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:56
Qui terrorise qui ? Bourrasque-info (Brest)
Newsletter du comité de soutien rennais aux inculpé.e.s du 8 décembre.
22:24
[Brest] Café Social Bourrasque-info (Brest)
Rendez-vous dimanche 7 mars à 16h, place Guérin, pour un Café social organisé par le Collectif Autonome des Précaires de Brest, pour se rencontrer et discuter de nos galères autour d'une boisson chaude.
19 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:05
[Radio] Hommage à Jimony Rousseau-Sissoko battu à mort par des surveillants de prison Bourrasque-info (Brest)
Le 7 février, une marche blanche était organisée à l'appel de la famille et de différentes associations qui ont essayé de faire le lien entre violences policières et violences pénitentiaires. Une émission de L'Actualité des luttes - FPP 106.3 (...)
17 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:17
Roland, les squatteurs et les médias Bourrasque-info (Brest)
L'emballement des médias autour du squat d'une des propriétés de monsieur Roland commence il y a 10 jours. La Dépêche du Midi raconte que Roland venait « une fois par semaine » dans cette propriété depuis plusieurs mois, pour se « reposer et entretenir la maison ». En septembre l'aide-ménagère (ou (...)
10:09
Carapatage, une nouvelle émission de radio contre les prisons Bourrasque-info (Brest)
Carapatage, c'est une émission contre les prisons, la répression et le contrôle à travers l'actualité de l'enfermement mais aussi son histoire, en racontant les luttes à l'intérieur et à l'extérieur en échangeant ce qu'on a vu, lu et entendu. Carapatage, c'est tous les 1er et 3e mercredis du mois de (...)
14 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:11
[Toulouse] A propos de squat et de l'affaire « Roland » : Solidarité de classe contre toutes les expulsions ! Bourrasque-info (Brest)
Depuis le 7 févrirer, La Dépêche, puis RTL, France 3, etc. nous racontent la même histoire à faire pleurer dans les chaumières : Roland, 88 ans, « expulsé de sa maison » de Toulouse par de méchants squatteurs. Article de CLASSE repris par IAATA. Les squatteur.euse.s sont parti.e.s (...)
12 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:19
[Briec] Terrasson le projet Amazon de Briec ! Bourrasque-info (Brest)
Dimanche 21 février 2021, Menifestation, musique et prises de paroles contre le projet de plateforme Amazon à Briec. Rdv à Briec dès 11h.
11 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:15
[Brest] Manifestation Contre les violences policières et les lois sécuritaires, retrait de la loi « Sécurité globale » Bourrasque-info (Brest)
Manifestation samedi 13 février à 15h place de la Liberté. Contre les violences policières et les lois sécuritaires, retrait de la loi « Sécurité globale ».
22:28
Zad du Carnet : expulsion confirmée Bourrasque-info (Brest)
Passage de l'huissier, des gendarmes et du Psig pour nous remettre l'ordonnance d'expulsion ce matin.
4 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:22
Retour sur l'autoréduction de samedi à Paris et appel à démultiplier les actions Bourrasque-info (Brest)
Retour sur l'autoréduction de samedi dernier à Paris, action au cours de laquelle une soixantaine de militant.es ont bloqué les caisses d'un supermarché et obtenu l'accord de la direction pour partir avec le contenu de tous les caddies remplis de produits alimentaires et d'hygiène de première (...)
2 février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:00
L'UCL-Brest dans la mobilisation contre les lois liberticides et les violences policières Bourrasque-info (Brest)
L'UNION COMMUNISTE LIBERTAIRE de BREST est engagée depuis le départ dans la mobilisation actuelle contre les lois sécuritaires et liberticides et, plus largement contre les violences et le racisme policiers. Cette mobilisation large englobant des organisations syndicales, politiques, associatives, (...)
1er février
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:13
Y a que la vérité qui blesse ! Bourrasque-info (Brest)
Communiqué du journal L'Envolée suite à la censure du n°52dans les prisons françaises.
10:25
Lettre de Russie Bourrasque-info (Brest)
Sur les manifestation du 23 Janvier 2021
29 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:48
Manifestation contre la Loi Sécurité Globale Bourrasque-info (Brest)
Ce Samedi 30 Janvier différentes organisations de gauche appellent à manifester contre la Loi Sécurité Globale.
28 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
21:41
Guide de survie en protection numérique à l'usage des militant·es Bourrasque-info (Brest)
Quelles sont les principales menaces numériques et comment s'en protéger ? Comment fonctionne la surveillance numérique ? Que penser de Signal ? Des mails ? Des smartphones ? Comment gérer ses mots de passes ? Que faire des réseaux sociaux ? Comment utiliser son ordinateur ? Ce guide de survie tente (...)
23 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:25
[Brest] Manif pour tous, appel à contre-manif le dimanche 31/01 ! Bourrasque-info (Brest)
La manif pour tous manifeste à nouveau contre le projet de loi Bioéthique. Elle se retrouve le 31/01 à 15h au Cours d'Ajot [Brest]. Retrouvons-nous pour un cortège radical en mixité-choisie meuf trans pédé gouine à 14h sur le Parvis de la fac Segalen, contre l'extrême-droite, les LGBTI-phobies et les (...)
22 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
10:41
Week-end de chantiers collectifs à la ZAD du Carnet 23-24/01 Bourrasque-info (Brest)
Les températures baissent mais pas notre détermination à maintenir l'occupation ! Plusieurs chantiers sont en cours à la ZAD du Carnet, viens donc finir avec nous ces constructions ! Au programme du week-end : Chantier dortoir collectif à l'accueil de la zone, Chantier en mixité choisie, (...)
20 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:37
[Rennes] De la prison pour notre compagnon, des basses contre la répression Bourrasque-info (Brest)
Appel à mobilisation pour exiger la libération de Tristan et justice pour Steve, ce samedi 23 janvier à Rennes, ainsi que dans d'autres villes à l'initiative de comités locaux (Tours, Bordeaux, Dijon, Lille...). Le 30 janvier, appel de nouveau à rejoindre l'ensemble des cortèges des marches pour les (...)
23:33
Face à l'État, aux patrons et à leurs flics, construisons l'Autonomie ! Bourrasque-info (Brest)
Dans le cadre du « mouvement anti-police » actuel à Brest et ailleurs, il apparaît nécessaire et pertinence de porter un point de vue autonome et partisans sur les questions policières et sécuritaires. Ce texte est une version un peu plus complète du tract du même titre distribué lors de la dernière (...)
19 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
17:21
Fanzine « A nos mort.e.s » Bourrasque-info (Brest)
Chaque année, nous comptons nos mort-es suicidé-es, assassiné-es, silencié-es par féminicides, crimes racistes, transphobes, queerphobes et putophobes. Le 31 octobre 2020, à l'occasion de Samhain, un moment suspendu entre la vie et la mort, entre le jour et la nuit, nous avons voulu célébrer nos (...)
16:51
[Brest] Un récit de la manif du 16 janvier contre les violences policières et les lois sécuritaires Bourrasque-info (Brest)
Ce samedi 16 janvier était organisée à Brest une manif contre les violences policières et les lois sécuritaires, pour le retrait de la loi Sécurité globale et en soutien aux personnes incarcérées dans l'affaire de la Grande Maskarade (Lieuron). Récit fait à quelques (...)
9 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:43
Retour sur le feu d'artifice du 31 à la taule ! Bourrasque-info (Brest)
Un petit compte rendu tardif en image du traditionnel feu d'artifice pour les personnes emprisonnée à la maison d'arret de Brest.
8 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
11:40
The Chomeuse go on // Lutter par l'image Bourrasque-info (Brest)
Face au matraquage de la pub et des médias, notre collectif « THE CHOMEUSE GO ON » essaie de contribuer à un imaginaire populaire et engagé… Pour cela, nous proposons sur notre https://thechomeusegoon.wordpress.com/ une série de créations que vous pouvez : IMPRIMER LIBREMENT au format de votre choix (...)
7 janvier
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
22:47
Lettre d'ami.es depuis Toulouse Bourrasque-info (Brest)
Soutien aux 7 personnes mises en cause dans une association de malfaiteurs à visée d'actes terroristes et criminels Le 11 décembre dernier, le parquet anti-terroriste a annoncé l'inculpation de 7 personnes qualifié.es de « militant-e-s d'ultra-gauche ». Le temps est venu de se mobiliser contre cette (...)
30 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:30
NOUVEL AN - RADIO - ETINCELLE Bourrasque-info (Brest)
Soirée du Nouvel an, écoutez la radio ETINCELLE . le feu la rage l'orage, Infos diverses, actualités des prisons, blinds tests, détournements de sons, boom... Retrouvez nous à partir de 14h sur radio-des-confins.online
28 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
12:23
[Brest - Place Guérin] Soupe Populaire du Nouvel An Bourrasque-info (Brest)
Une soupe populaire aura lieu le 31 décembre entre 19h et 20h place Guérin !
25 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:53
Qui terrorise qui ? Bourrasque-info (Brest)
Prise de parole du Comité Rennais de Soutien aux InculpéEs du 8 décembre lors du rassemblement du Samedi 19 décembre à Rennes contre les lois liberticides.
21 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
00:41
Brest, manifestation du 19/12/2020 Bourrasque-info (Brest)
Brest, manifestation du 19 décembre 2020 (700 manifestants) où des « violence envers les policier » auraient été commises.
9 décembre
Bourrasque-info (Brest) https://bourrasque-info.org/
23:01
[Brest] Manif contre l'autoritarisme et les violences policières samedi 19 décembre Bourrasque-info (Brest)
A l'appel de différentes orgas, manifestation samedi 19 décembre à 15h, place de la Liberté, à Brest.