Vous pouvez faire un don de 4 façons différentes : par carte bancaire via Hello Asso, par Paypal, par virement bancaire, et par chèque. Pour des raisons logistiques et afin que vous puissiez recevoir automatiquement votre reçu fiscal, nous vous encourageons à nous faire un don via Hello Asso.
Par CARTE BANCAIRE
Via le module sécurisé d’Hello Asso en cliquant ici
Hello Asso est une solution qui évite à l’ARAME de supporter des frais bancaires. En contrepartie, Hello Asso propose aux donateurs de lui donner une “contribution” pour assurer son bon fonctionnement. Vous êtes libre de donner ou non à Hello Asso. L’ARAME n’aura pas connaissance de cette information. En passant par Hello Asso, vous recevrez automatiquement votre reçu fiscal.
Par PAYPAL
Via le site sécurisé PayPal en cliquant ici : Paypal
Attention : lorsque vous faites un don par PayPal, le site prélève un petit pourcentage de commission, à l’inverse d’Hello Asso. Le paiement via Hello Asso est donc à privilégier. Lorsque vous payez via Paypal, vous ne recevrez pas automatiquement votre reçu fiscal. Pour le recevoir, merci de nous contacter par email en précisant vos coordonnées postales.
Par virement
Vous pouvez effectuer un don par virement avec les informations suivantes :
IBAN: FR 76 1027 8010 8800 0275 8184 565 – BIC: CMCIFR2A
Banque: CREDIT MUTUEL (CCM STRASBOURG AUSTERLITZ)
Attention : pour que nous puissions vous établir un reçu fiscal, veuillez indiquer dans le motif de votre virement votre nom et prénom et nous faire parvenir ensuite par email vos coordonnées (adresse + email).
Par chèque
A remplir à l’ordre de Association ARAME et à envoyer à :
Association ARAME – Hôpital de Hautepierre
Service d’onco-hématologie de l’enfant
1 avenue Molière – 67098 Strasbourg cedex
Attention : pour que nous puissions vous envoyer un reçu fiscal par email, merci de nous communiquer votre adresse email avec le chèque ou en nous contactant par email.
A propos de la déduction fiscale
L’association ARAME est reconnue d’utilité publique (arrêté préfectoral du 12 mai 1997). Par conséquent, vos dons sont déductibles des impôts à hauteur de 66% dans la limite de 20% de vos revenus.
Par exemple, un don de 100€ vous coûte après déduction fiscale 34€.
Pour bénéficier de cette réduction fiscale, vous avez besoin d’un reçu fiscal, attestant que vous avez effectué un don à notre association.
Cette attestation fiscale vous est automatiquement envoyée lorsque vous payez par carte bancaire via Hello Asso. Si vous payez par Paypal, virement bancaire ou chèque, merci de nous contacter afin de nous fournir vos coordonnées (prénom, nom, adresse et email). Elles sont nécessaires pour générer l’attestation. À noter que nous générons des reçus fiscaux qu’à partir d’un don d’un montant de 16€ minimum.
A propos des adhésions
Sauf écrit contraire de votre part, votre premier don de l’année comprend un montant d’adhésion de 16€, valable pour l’année civile en cours.
Être adhérent(e) de l’ARAME, c’est :
Manifester sa solidarité aux enfants malades et à leurs familles
Soutenir la recherche médicale dans le domaine des cancers du secteur pédiatrique
Aider à améliorer les conditions d’hospitalisation des enfants
Soutenir le travail de l’équipe médicale et paramédicale
Militer pour permettre d’amplifier et de pérenniser l’action de l’ARAME
Permettre à l’ARAME d’être représentative, grâce à son nombre d’adhérents, auprès des institutions et partenaires
Vous pouvez également soutenir l’ARAME en devenant adhérent, sans faire de don, en réglant une cotisation annuelle de 16€. Comme pour les dons, la cotisation est déductible fiscalement. La cotisation vous revient donc à 5,44€.
Cliquez ici pour devenir adhérent sans faire de don
A PROPOS DE L’ARAME
L’ARAME est une association caritative basée à Strasbourg, dont la mission principale est de contribuer à la guérison des enfants atteints de cancer, en optimisant leurs conditions d’accueil à l’hôpital, et en soutenant la recherche.
Mentions légales
Politique de confidentialité
RÉSEAUX SOCIAUX ET NEWSLETTER
Suivez-nous sur les réseaux sociaux pour découvrir toutes nos actions pour les enfants. Vous pouvez aussi cliquer ici pour vous inscrire à notre newsletter.