Une petite chambre peut être parfaitement fonctionnelle et agréable grâce à quelques astuces d’aménagement et d’idées déco. L’emplacement des meubles est déterminant pour optimiser l’espace. Comment aménager une petite chambre adulte ? Quelles erreurs éviter ?
Comment aménager une petite chambre ?
Le lit est le meuble principal dans une chambre. Les adultes ont tendance à choisir un lit double pour des raisons évidentes de confort. Toutefois, si vous êtes seul(e), un lit une personne est suffisant. En optant pour un lit simple adulte, vous gagnerez beaucoup de place, surtout s’il a un tiroir intégré. Puis, nous vous conseillons de choisir une tête de lit fonctionnelle, car certains modèles purement décoratifs occupent beaucoup d’espace inutilement.
Avant d’acheter vos meubles, dessinez un plan de la chambre et essayez plusieurs dispositions. Si vous avez une armoire encastrée préexistante, c’est un bon point pour vous. Autrement, il faudra choisir chaque meuble avec ingéniosité. Le lit doit être placé dans un recoin de la pièce pour gagner de la place. Si possible, optez pour une tête de lit qui se fixe au mur. Elle fera également office de table de nuit.
Pensez à optimiser chaque centimètre carré au sol et aux murs. Si vous avez un budget restreint, des planches simples peuvent faire office d’étagère ou de bibliothèque. Pour ranger vos vêtements, choisissez une armoire de taille raisonnable. Si vous n’avez plus de place pour disposer une armoire ou une commode, glissez des casiers de rangement sous votre lit.
Source : Kam Idris on Unsplash
Comment placer les meubles dans une petite chambre ?
Si votre chambre est petite, la façon de disposer les meubles est cruciale. Le gros mobilier (comme le lit et l’armoire) doit de préférence être placé dans un recoin ou dans le fond de la chambre. Vous pourrez probablement placer deux meubles de gros gabarit maximum. Pour ranger toutes vos affaires sans encombrer la pièce, pensez aux rangements muraux.
La décoration permet de donner un coup de boost à votre chambre à coucher. Pour donner l’illusion d’une pièce plus spacieuse, vous pouvez jouer sur les couleurs. Généralement, on opte pour des tons clairs et lumineux, mais vous pouvez peindre l’un des quatre murs avec une couleur qui tranche. Un mur foncé va donner un effet de profondeur. Bien entendu, la couleur du mobilier et du linge (tapis, housse de couette, rideaux) va impacter l’ensemble. Enfin, si vous êtes organisé et que votre chambre est toujours rangée, placez des miroirs sur les murs pour créer un effet d’optique. Votre pièce semblera plus lumineuse et plus grande.
Source : Manny Pantoja / unsplash
Quelles erreurs éviter pour la décoration chambre adulte petite surface ?
De nombreuses idées déco vous permettent d’organiser au mieux votre petite chambre adulte. En revanche, certaines erreurs communes peuvent être évitées :
Choisir une tête de lit volumineuse : vous perdez de la place inutilement.
Placer des lampes sur pied : les appliques murales ou les spots sont plus discrets.
Disposer plein de petits rangements : préférez plusieurs rangements identiques pour donner une impression d’ordre.
Négliger espace de rangement sous le lit : à défaut d’opter pour un lit à tiroir, équipez-vous de caisses de rangement transparentes pour ranger vos draps ou vos vêtements.
Laisser les quatre murs en blanc : en ajoutant une touche de couleur, on égaie la pièce et on donne un effet de profondeur. Privilégiez la couleur sur le mur contre lequel est disposée la tête de lit. Autrement, vous pouvez peindre le plafond pour plus d’originalité.
Choisir des portes battantes : qu’il s’agisse de la porte d’entrée ou de la porte de l’armoire, les portes coulissantes ne prennent pas de place lorsqu’on les ouvre.
Installer un lit trop grand : vos meubles doivent être proportionnels à la taille de la pièce. Dans une petite chambre, on opte pour un lit 140×200, voire 90×200 si la chambre est vraiment étroite.