Les blessures au genou peuvent être parmi les blessures les plus handicapantes auxquelles on puisse faire face. Que vous ayez une blessure récente ou que vous ayez des douleurs persistantes au genou, vous savez exactement à quel point il peut être difficile d'aller d'un endroit à un autre avec ce type de blessure. Bien que les blessures au genou prennent plusieurs formes, il y a certaines choses importantes que vous pouvez faire pour vous aider à récupérer et à vous remettre sur pied. La physiothérapie et la rééducation sont définitivement recommandées, cependant, si votre douleur est trop intense, elle peut limiter les exercices et les protocoles que vous pouvez suivre. C'est pourquoi de nombreux centres de rééducation recommandent des genouillères à leurs patients. Qu'il s'agisse d'une blessure grave comme une déchirure du ligament croisé antérieur ou d'une blessure moins grave comme une entorse au genou, une orthèse du genou peut vous aider à vous rétablir. Ci-dessous, nous allons explorer les nombreux aspects à prendre en compte pour trouver la genouillère parfaite pour vous.
À quoi servent les orthèses de genou ?
Bien que cela puisse être une question très compliquée, la réponse simple est que les genouillères aident à soutenir et à protéger votre genou. Les genouillères sont spécifiques à chaque cas et pour cette raison, elles fonctionneront de différentes manières pour différents cas. Certaines blessures nécessiteront certains types de genouillères, et certaines activités se dérouleront mieux avec certains types d'appareils. En résumé, les genouillères aident à restreindre certains mouvements qui peuvent potentiellement aggraver votre état ou votre douleur.
Comment fonctionnent les orthèses de genou et que font-elles ?
La douleur au genou se présente sous diverses formes. Que vous ayez une déchirure ligamentaire (LCA, LMC, LCP ou LLE), une déchirure du ménisque, des problèmes rotuliens ou même de l'arthrite, il existe une attelle de genou qui peut fonctionner pour vous ! Ci-dessous, nous allons énumérer les différents types d'attelles de genou, comment elles fonctionnent, pour quelles blessures elles sont habituellement utilisées et quelques avantages/contre pour chacune.
Orthèse genou sur mesure
Les genouillères personnalisées sont des genouillères fabriquées spécialement avec le moule de votre genou et pour votre type de blessure. Ces genouillères exigent que votre thérapeute prenne au moins 5 mesures personnalisées de votre genou, qu'il dicte votre blessure exacte et qu'il adapte la jambe de force pour vous fournir le meilleur soutien possible. Les avantages des genouillères sur mesure, en plus de la protection et de la stabilité accrues qu'elles procurent, sont qu'elles sont formulées pour vous aider à faire face à votre blessure SPÉCIFIQUE au genou. Qu'il s'agisse d'une déchirure méniscale, d'une lésion ligamentaire ou d'une entorse grave du genou, cette orthèse genou sera moulée pour s'adapter à votre type de corps/genou. L'inconvénient d'une attelle de genou personnalisée est son coût. Une attelle de genou entièrement personnalisée peut débuter à 1 000 € ou plus. Presque toutes les compagnies d'assurance couvrent, au moins partiellement, votre attelle de genou personnalisée, même si elles ne l'indiquent pas dans vos détails de couverture. Si votre médecin ou chirurgien vous en a recommandé une, assurez-vous d'appeler votre compagnie d'assurance pour voir s'il existe une couverture dont vous pouvez bénéficier. dans le cas échéant, une genouillère personnalisée vaut certainement la peine d'être considérée.
Orhtèse genou articulé
Les genouillères articulées sont idéales pour les patients qui ont des blessures plus graves, telles que les lésions du LCA, du LMC ou du LCI. Elles sont également très bons pour la protection et la stabilité après l'intervention chirurgicale. Dans les phases initiales de récupération, ces types d'appareil sont utilisés pour aider à protéger et à prévenir l'aggravation de vos ligaments blessés. Ce qu'il y a de bien avec ces types d'attelles, c'est qu'elles sont couramment utilisés par les patients après une chirurgie ou une blessure, mais qu'elles peuvent aussi être utilisés par les athlètes pour aider à stabiliser davantage la région du genou lorsqu'ils reprennent une activité légère. Si vous avez eu une blessure ligamentaire au genou, c'est l'un des meilleurs types de genouillères à obtenir. L'inconvénient d'une orthèse articulée est qu'elle peut devenir inconfortable à cause des barres latérales rigides. Cependant, c'est un petit prix à payer pour le support que les bretelles articulées fournissent.
Orthèse à enfiler
Ces types de genouillères sont plus utilisées pour les lésions articulaires et musculaires légères à modérées. Ces types d'attelles conviennent bien aux patients souffrant d'arthrite ou de douleurs chroniques au genou. Ces genouillères ne limitent pas les mouvements de la même manière que les genouillères articulées, ce qui vous permet d'avoir une protection supplémentaire sans avoir une amplitude de mouvement réduite. De nombreux patients choisissent d'utiliser ce type d'orthèse pour des blessures moins graves car elle est plus confortable, moins encombrante et beaucoup plus légère qu'une orthèse articulée au genou. En plus d'ajouter de la protection, ces genouillères aident aussi à redistribuer la force autour de votre genou pour l'aider à se sentir plus confortable et à guérir plus rapidement. Ils sont parfaits pour ceux qui retournent au sport ou à l'activité, car ils fournissent juste assez de soutien sans restriction de mouvement.
Attelles de genou enveloppantes
Ces types de genouillères sont utilisés en cas d'instabilité rotulienne, de dislocations rotuliennes et de douleurs légères à modérées au genou. Ces types d'appareils aident à maintenir votre genouillère en place et à maintenir votre genou en place. En plus d'aider spécifiquement à la stabilisation rotulienne, ces orthèses peuvent vous aider à soulager votre genou et vous permettre de bouger plus facilement. Ils sont très faciles à enfiler et à enlever, et sont légers, mais peuvent être moins durables que certains des autres choix.
Genouillère rotulienne ouverte ou fermée
Vous avez peut-être vu des genouillères avec des trous à l'endroit où se trouve le genou, alors que vous en avez peut-être remarqué d'autres fermées. La différence entre ces deux appareils est que ceux qui sont ouverts aident à soulager la douleur associée à votre genouillère, alors que les autres appareils sont plutôt pour des blessures qui n'affectent pas spécifiquement la rotule. Les genouillères ouvertes permettent à votre rotule de s'asseoir dans sa position idéale et visent à empêcher tout mouvement.
Comment choisir une attelle de genou
La meilleure façon de choisir une attelle de genou est de consulter un professionnel de la santé et de lui demander de vous conseiller sur ce qui vous convient le mieux. En règle générale, les genouillères à charnière sont conçus pour les blessures plus graves comme les déchirures méniscales et les lésions ligamentaires, tandis que les genouillères à enfiler au genou conviennent mieux aux douleurs chroniques et aux blessures légères à modérées. Les genouillères sur mesure sont votre meilleure option pour les blessures graves, car elles sont conçues spécialement pour vous. Les appareils à rotule ouverte et les genouillères enveloppantes sont les meilleurs moyens de soigner les lésions rotuliennes. Maintenant que vous avez une meilleure compréhension de ce que l'attelle de genou peut être pour vous, assurez-vous d'en discuter avec votre médecin et/ou votre thérapeute pour obtenir les meilleurs résultats.
Est-ce que les orthèses peuvent-elles causer plus de douleur ?
La genouillère, en général, ne devrait pas causer de douleur accrue ou exacerber vos symptômes. Cependant, si vous avez le mauvais type d'attelle de genou ou si elle n'est pas correctement portée, elle peut causer une douleur supplémentaire. Encore une fois, c'est pourquoi il est si important de consulter votre professionnel de la santé avant de choisir une attelle de genou. Il est également important de se rappeler que plus serré ne signifie pas toujours mieux et qu'il est important de s'assurer que vous ne portez pas votre attelle trop serrée. Une autre remarque importante est de ne porter l'attelle qu'en cas de besoin. Le port d'une genouillère au repos pour une légère douleur au genou causera en fait une faiblesse de la musculature environnante avec le temps. Il est donc important de rééduquer et d'enlever l'attelle lorsque vous n'avez pas besoin de soutien.