Certains grands transporteurs étrangers ont annoncé leur intention de reprendre leurs vols vers la Chine à la suite de la suspension temporaire des services en février en raison de l’éclosion de l’épidémie de COVID-19, ce qui devrait offrir plus d’options aux voyageurs et aider les transporteurs étrangers à augmenter leurs revenus.
0
Presse
17/06/2020
par Admin IAO · Published 17/06/2020
[Chine] Coronavirus en Chine : plus d’un millier de vols annulés aux aéroports de Pékin
L’inquiétude grandit en Chine. Les deux aéroports de Pékin ont annulé mercredi plus d’un millier de vols après un rebond des cas de Covid-19 dans la capitale chinoise, ont annoncé les médias officiels. À 9 h 10 locales (1 h 10 GMT), 1 255 vols au départ et à l’arrivée des aéroports de Pékin avaient été supprimés, soit 70 % de ceux initialement prévus, ont indiqué le Quotidien du peuple et le China Daily.
0
Presse
05/06/2020
par Admin IAO · Published 05/06/2020 · Last modified 17/06/2020
[Chine] La Chine va autoriser davantage de vols internationaux
La Chine va autoriser les compagnies aériennes nationales et étrangères à augmenter le nombre de vols internationaux de passagers à l’intérieur et à l’extérieur du pays si les risques d’épidémie sont contrôlables, a annoncé le 4 juin l’Administration de l’aviation civile de Chine (CAAC).
0
Presse
24/04/2020
par Admin IAO · Published 24/04/2020 · Last modified 17/06/2020
[Taiwan] Taiwan prolonge ses restrictions au trafic aérien pour se protéger du Covid-19
La pandémie de Covid-19 ne faiblit pas à l’échelle mondiale, aussi Taiwan va maintenir les restrictions pesant sur les liaisons aériennes avec la Chine ainsi que sa suspension des correspondances dans ses aéroports, a confirmé le 23 avril le Quartier général de lutte contre l’épidémie (CECC), à Taipei.
Suivre :
Recherche
Rechercher :
NOS BILLETS PAR CATEGORIE
Presse (1 599)
Ressources Académiques (175)
Sources Officielles (69)
Témoignages et Représentations (102)
décembre 2021
L
M
M
J
V
S
D
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
« Nov
Étiquettes
Chine confinement contaminations coronavirus Covid-19 crise sanitaire foyer de contamination France Info frontières gestion de crise gouvernement japonais Hong Kong impact économique Japon Jeux olympiques Kyodo News Le Monde Le Quotidien du Peuple mesure sanitaire mesures d'urgence OMS origine pandémie presse quarantaine Radio France Internationale (RFI) restrictions sanitaires santé publique seconde vague South China Morning Post (SCMP) stratégie de défense Taiwan Taiwan Info The Japan Times Tokyo témoignage vaccin vaccination Vietnam News Agency (VNA) Vietnam Plus Viêt Nam Wuhan Xinhua News épidémie état d'urgence
Pandémies – réalisé par Bensadoun Sophie pour CNRS Images 2021
Phénomène complexe, une pandémie est un invariant de l'homme pris dans son environnement. En effet, du néolithique à nos jours, de la peste bovine au Sars-Cov-2, l'émergence de nouvelles maladies infectieuses résulte souvent des transformations que les humains imposent à leur environnement. L'émergence d'une crise sanitaire mondiale en 2020 est un véritable signal d'alerte sur les usages du vivant. Dans ce documentaire, découvrez comment les biologistes, les anthropologues, les mathématiciens ou encore les historiens peuvent aider à tirer les leçons de la crise sanitaire du Covid-19 et éviter qu'une nouvelle pandémie paralyse à nouveau nos sociétés.
Plus
ENS de Lyon – Informations sur le Covid-19
CNRS – Covid-19
Le CNRS se mobilise pour vous donner des informations scientifiques fiables sur la pandémie du coronavirus COVID-19.
CNRS – Comment la recherche sur le SARS-CoV-2 s’est-elle organisée en Chine ?
Le virologue Dimitri Lavillette nous livre dans ce podcast son témoignage sur les débuts de l’épidémie, depuis l’Institut Pasteur de Shanghai où il mène ses travaux.
CNRS – Carte d’identité du virus SARS-CoV-2
Épidémie de COVID-19 : Carte d’identité du virus SARS-CoV-2 | Diffusons la science
Diffusons La Science
Série "Diffusons la Science", épisodes classés par thèmes. Un projet soutenu par la Direction de la Communication du CNRS.
Lettre d’information du CNRS N° Spécial Covid-19
COVID-19 的人文社會省思 / 中央研究院
Carnet Croisée de la BULAC : vues sur la pandémie
Atelier du CECMC – PANDÉMIES 大流行病
Carnet de l’EHESS : perspectives de sciences sociales sur le coronavirus
Publications sur le Covid-19 disponibles dans HAL
COVID-19 Dashboard
COVID-19 Dashboard by the Center for Systems Science and Engineering (CSSE) at Johns Hopkins University
Worldometer
COVID-19 Coronavirus Pandemic
Santé Publique France
Infection au nouveau Coronavirus (SARS-CoV-2), COVID-19, France et Monde
Coronavirus pandemic: Tracking the global outbreak
By The Visual and Data Journalism Team / BBC News
Accueil
A propos
Sites de référence
Nos sources
Focus
Synthèses
Crédits
Asie Orientale et Coronavirus © 2020. Blog réalisé par l'Institut d'Asie Orientale (IAO)
Fièrement propulsé par WordPress. Theme by Press Customizr.
Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité