Voie chamanique, initiatique & thérapeutique œuvrant à la restauration des liens d'amitiés et de connaissances entre l'Humain et La Nature.
Danse de prières 2020
Chères amies et chers amis,
Nous espérons Laurent et moi que vous allez bien, vous et les vôtres, durant ces temps de pandémie et de grands changements collectifs et personnels.
Nous revenons vers vous pour vous transmettre l'information que la danse de prières européenne, guidée par un de nos enseignants Markus Wider est maintenue.
Elle se déroulera sur le plateau du Larzaac en France en milieu naturel et ce du 27 juillet au 2 aout 2020.
"Le thème spécifique de cette danse (en ces temps singuliers) est: de prendre conscience de notre ignorance et de la vaincre en réalisant notre véritable Nature.
Si l'intension de cette danse fait sens pour vous, nous vous invitons à lire attentivement les informations qui suivent merci:
Cette danse est basée notamment sur des fondamentaux de la danse du soleil Lakota et de la danse sacrée tibétaine . Elle a également une dimension de danse sacrée actuelle.
Votre participation peut prendre deux formes:Une guerrière et une plus soft.
A)La première est guerrière et demande une préparation intensive et stricte.
En effet , dès que votre décision est prise, svp
1) Réduisez vos repas à un seul par jour et ce jusqu’à la date du rendez-vous de la danse (si vous avez des besoins spécifiques, vous pouvez rajouter des fruits et noix diverses pour remplacer les repas "manquants". Attention vous êtes seul (e) responsable de vos besoins et de votre santé.
2) Arrêtez vous pour tous les oiseaux morts sur votre chemin, faites une prière avec eux et apportez une plume, de chaque oiseau que vous trouverez, à la danse.
3) Faites 432 bourses de prière (tabacos ties) avec du tissu bleu ayant comme mantra unique (en anglais si c'est plus facile pour vous): may the unthinkingly true nature, wake up against all the ignorance. In my life and in all my lives coming for the benefit of all sentient beings.
En français si vous préférez: que l'inimaginable nature se réveille de l'ignorance dans ma vie et dans toutes mes vies à venir et ce pour le bénéfice de tous les êtres vivants.
4) Préparez vous physiquement au minimum 40 minutes/ 3 fois par semaine, dehors (course, jogging, marche à pieds rapides, trekking)
5) Merci d’apprendre et de réciter le mantra tibétain des 100 syllabes (joint en annexe)
B)La deuxième forme plus soft: En effet si pour vous, la première forme est trop intensive, mais que vous sentez l'appel alors vous pourrez donner votre danse autour du cercle en: 1) Mangez vos repas en conscience jusqu'à la rencontre en juillet.
2) Arrêtez vous pour tous les oiseaux morts sur votre chemin, faites une prière avec eux et apportez une plume, de chaque oiseau que vous trouvez, à la danse.
3) Faites 432 bourses de prière (tabacos ties) avec du tissu bleu et ayant comme mantra unique
(en anglais si c'est plus facile pour vous): may the unthinkingly true nature, wakeup against all the ignorance. In my life and in all my livescoming for the benefit of all sentient beings.
En français si vous préférez: que l'inimaginable nature se réveille de l'ignorance dans ma vie et dans toutes mes vies avenir et ce pour le bénéfice de tous les êtres vivants.
4) Merci d'apprendre et de réciter le mantra tibétain des 100 syllabes (joint en annexe)
"Ces préparations sont semblables à un arc, qui plie lentement, jusqu’à ce que votre flèche, votre prière, votre danse, soit tirée vers le monde des esprits lors de la cérémonie".
Markus Wider
Inscription : envoyez dès que possible votre décision de participer par mail à
soit Nathalie Pucci: nathea2002@yahoo.fr ou
soit à Laurent Malberbe: laurentmalherbe@ yahoo.fr.
Ils pourront certainement vous aider, si vous avez des questions. En effet, ils ont été des danseurs durant plus de 10 ans."
Nathalie et Laurent:
"Nous restons donc à votre écoute pour des questions éventuelles, donnez-nous, si vous êtes partant(e) svp, par mail: votre nom, adresse, numéro de téléphone ainsi que la promesse écrite que vous vous engagez à faire la préparation demandée et que vous serez entièrement responsable de vous-même durant la cérémonie.
Après cela nous vous enverrons, les informations pratiques comme le lieu précis et l'adresse mail de Markus Wider.
Gratitude
Merci de transmettre l'information aux personnes qui vous semblent susceptibles d'être appeler par une telle cérémonie merci.