Les réseaux sociaux devraient être utilisés pour beaucoup plus que juste la promotion de vos produits et services. Ils devraient être utilisé pour éduqué votre public cible, pour partager vos connaissances et pour commencer une conversation en demandant des questions et en répondant à ceux et celles qui ont choisi d’y participer.
Le marketing de contenu devrait être un élément clé de votre stratégie de marketing
Malgré que les réseaux sociaux mettent à votre disposition un véhicule de communication pour diffuser votre message, le marketing de contenu constitue la base de ces messages. Le contenu peut prendre la forme d’un blogue, d’une vidéo, de courriel, d’un communiqué de presse ou d’un livre blanc.
Apprenez davantage à propos de nos services de marketing de contenu à Montréal.
Augmentez votre classement dans les rangs de Google grâce aux réseaux sociaux (les réseaux sociaux sont critiques dans le référencement naturel)
L’optimisation pour les moteurs de recherche (aussi appelé référencement ou SEO) a beaucoup évolué au cours de ces dernières années. Le SEO est le processus d’améliorer votre classement dans les rangs des moteurs de recherche pour votre mot clé choisit. Google, qui change leurs algorithmes régulièrement, considère votre niveau d’engagement social un élément important, et considère les signaux et activités sociaux ci-dessous dans leur classement:
La fréquence à laquelle vous partager sur les réseaux sociaux
Votre nombre d’abonnés et de « likes »
Le nombre de profils dans vos cercles Google +
La fréquence à laquelle votre contenu est partagé sur les réseaux
S’il vous considère comme un auteur crédible
Contactez WSI Digital Marketing pour créer vos profiles sociaux personnalisées sur LinkedIn, Google + et Facebook. De suite, nous optimiserons vos profiles pour assurer que votre entreprise bénéficiera le plus possible dans votre classement des rangs de Google.
Si vous êtes une petite ou moyenne entreprise dans l’Ouest de l’Île, Saint-Laurent ou la région de Montréal, nos solutions de réseaux sociaux jetteront la base pour votre marketing de réseaux sociaux et vous aidera à engager avec vos clients actuels et potentiels..
Vous êtes prêt à démarrer avec les réseaux sociaux ? Contactez-nous pour vous aider à devenir social.