Le 22 octobre 2019, POUR LA SOLIDARITÉ organise à Bruxelles une conférence relative au développement des compétences professionnelles pour les aides à domicile, et au renforcement de la qualité de la prise en charge de la personne âgée à domicile. Cet événement s’inscrit dans le cadre du projet européen atHOME qui vise à améliorer le maintien des personnes âgées et dépendantes à domicile.
Parmi les sujets traités, l’enjeu de la formation, de l'interaction et de la coopération entre les différents acteurs du domicile, le tout au profit du bien-être des personnes âgées.
Seront présentés une série d'outils innovants : un MOOC (cours en ligne) avec tutoriels, une application mobile et un film valorisant le métier des aides à domicile.
Ces outils ont été créés en interaction permanente entre professionnel.le.s du terrain et universitaires à l’intention des intervenant.e.s à domicile non paramédicaux. Visant à sécuriser les soins de premier niveau et à renforcer l’attractivité de ce métier -considéré comme peu valorisant bien qu’essentiel dans le système des soins primaires à domicile-, ceux-ci permettent ainsi à des demandeurs d’emploi ou aides à domicile en poste de s’assurer un socle de compétences de base.
Pour découvrir ces outils, suivre les échanges entre expert.e.s d'aide à domicile, représentant.e.s institutionnel.les, chercheur.euse.s et acteur.rice.s de terrain, prenez part au débat le 22 octobre et participez au networking lunch offert !
En pratique
Mardi 22 octobre 2019, de 9h00 à 16h00
Accueil et café à partir de 8h30
Inscription en ligne gratuite mais obligatoire
Conférence bilingue en français et anglais avec traduction simultanée
Networking lunch offert
Comité économique et social européen (CESE) : Rue Van Maerlant 2 (salle VMA3), 1000 Bruxelles
Métro 1 ou 5, Arrêt Maalbeek/Maelbeek ou Schuman
Projet atHOME
Le projet atHOME regroupe 7 partenaires de 4 pays européens : IRFSS Nouvelle-Aquitaine (France), AMSADHG (France), ODPS (Portugal), l’Université Publique de Navarre (Espagne), l’Institut Polytechnique de Porto IPP (Portugal), Collectif Formation Société CFS ASBL (Belgique) et PLS.
Ce projet est financé par le Programme européen ERASMUS+.
Adresse
Comité économique et social européen (CESE) / European economic and social committee (EESC)
Rue Van Maerlant 2 (salle VMA3)
1000
Bruxelles
Belgique
Contact:
Sanjin Plakalo
En savoir plus:
Projet atHOME
Fichiers attachés:
Programme
Thématiques:
AFFAIRES SOCIALES
Démographie
Emploi
Handicap
Immigration
Santé
Services à la personne
ÉCONOMIE SOCIALE
Développement local
Emploi
Entrepreneuriat
Impact social
Inclusion sociale
Numérique
Pauvreté
Santé
Services à la personne
Découvrez Télex, la newsletter PLS !
Recevez l’actualité de POUR LA SOLIDARITÉ-PLS et des Observatoires européens dans votre boîte mail (projets, événements, publications…).