Cabarete est la capitale des sports en République dominicaine et le Kite surf est très populaire avec de nombreuses écoles. Chaque fois que vous irez à la plage, vous allez être accueillis par un horizon plein de cerfs-volants. Vous découvriez également des tyroliennes et des visites de grottes dans la région. La rue est bordée de boutiques, de restaurants, des bars et des cafés. La rue principale est une belle ville clé pour se détendre tout en ayant tout ce dont vous avez besoin au bout de vos doigts. Vous y trouveriez beaucoup de familles, de jeunes célibataires et des couples âgés. Cabarete est également très proche de toutes les attractions de la côte nord de la République dominicaine.
La plage de Cabarete est une magnifique belle plage qui est parfaite pour tout le monde. Il est d’une taille décente, et bien que les places puissent être tout à fait complètes avec des chaises longues, il y a encore beaucoup d’espace. Vous ne devez pas aller loin pour éviter ces zones très prises par les vacanciers. Il y a beaucoup d’endroits avec juste assez de gens afin de passer une super ambiance.
Durant les vacances, ce serait un crime de ne pas profiter des cocktails d’après-midi à la plage pendant votre séjour à Cabarete. Vous pouvez vous asseoir pour profiter d’un cocktail pendant que vos enfants jouent joyeusement dans le sable à côté de votre chaise longue.
Puerto Plata est la principale ville de la région. C’est un bon endroit pour se balader, manger un déjeuner en bord de mer et explorer le fort.
Sosua est une autre ville balnéaire située à seulement vingt minutes de Cabarete. La plage est plus petite, mais peut-être plus jolie. Elle est bordée d’un chemin de grande plage à partir de laquelle vous pouvez vous asseoir, manger, boire et regarder les touristes.
Playa Grande est réputé pour être l’une des plus belles plages de la République dominicaine, Playa Grande se trouve à environ une heure et demie de Cabarete par guagua. C’est une image parfaite avec l’eau cristalline bleue, les palmiers et les falaises blanches et c’est un bel endroit pour passer un séjour dans le calme. À une extrémité, vous trouverez des vendeurs qui prendront soin de tout ce dont vous avez besoin.