« Nous savons que l’intelligence humaine s’égare très facilement à notre insu et que nous ajoutons aisément foi, sans nous soucier de la vérité, à tout ce qui flatte nos désirs et nos illusions » Sigmund Freud
Contour Plus près des jetables que des notables
haut de page
Accueil
Radio
Vidéo
Articles
Archives
Les Repaires
Rechercher :
Rechercher
Accueil >
Là-bas magazine >
Textes à l’appui >
Ouvre-moi en deux avec ton grand couteau de velours
Ouvre-moi en deux avec ton grand couteau de velours >
Poster un message
Poster un message
En réponse à :
15 février , par Provost
Ouvre-moi en deux avec ton grand couteau de velours
Bonsoir, On pourra réécouter "Les Nuits d’une Demoiselle" de Raymond Legrand/Colette Renard/Guy Breton par Colette Renard : https://www.youtube.com/watch?v=mW1JxFb_7aM « Que c’est bon d’être demoiselle Car le soir, dans mon petit lit Quand l’étoile Vénus étincelle Quand doucement tombe la nuit Je me (...)
modération a priori
Votre message sera publié après avoir été relu par l'équipe.
Qui êtes-vous ?
Nom
Veuillez laisser ce champ vide :
Courriel (non publié)
Ajoutez votre commentaire ici
Texte de votre message
Ce champ accepte les raccourcis SPIP {{gras}} {italique} -*liste [texte->url] <quote> <code> et le code HTML <q> <del> <ins>. Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires de cette discussion par email
Je veux recevoir la Newsletter
Veuillez laisser ce champ vide :
C'est vous qui le dites…Vos messages choisis par l'équipe
Mélenchon, Zemmour, deux meetings en même temps…
Bonjour, Les trois interventions/interview de Dillah Teibi au meeting de zob’ forts et pleins d’infos pour les militants...la dame en dernier (25’) c’est un catalogue des "territoires perdus" de la (...)
— Le 6 décembre , par jean pierre urbain.
Lire
Mélenchon, Zemmour, deux meetings en même temps…
Oui, je suis d’accord pour dire que la vraie cible à atteindre est macron. zemmour est un leurre, comme à la chasse. Il est là pour distraire du vrai danger. Gaffe ! Si zemmour fait du nombre c’est (...)
— Le 6 décembre , par LEON.
Lire
Toute la vie de Georgia la Polonaise : enfance à Roubaix, choucroute et révolution (02/07)
Bonjour à tous. Je suis très émue d’entendre Georgia, ma Mémé et mon Pépé étaient polonais, ils me gardaient souvent quand j’étais petite, je pleure. Merci à Georgia.
— Le 1er décembre , par Marianne Lecomte.
Lire
Comment les Antillais ont mis fin à l’esclavage : première lutte d’une longue série
Fils d’Antillais et fier de ma créolité je peux juste rappeler que les Antillais sont encore et toujours comme le disait De La Boétie sous le douloureux paradigme de la servitude (...)
— Le 30 novembre , par christophe BOCALY.
Lire
Joséphine Baker, quand Regis Debray osait Joséphine
Moi j’en suis ravi que demain "Joséphine entre ici"... Merci pour ce rappel d’un beau reportage, merci à Régis Debray d’avoir eu cette idée. Et même merci à Macron de la réaliser, quel qu’en soient ses (...)
— Le 29 novembre , par Marc Provost.
Lire
Joséphine Baker, quand Regis Debray osait Joséphine
Remarquable reportage ! Comme ça fait du bien d’entendre ces "voix" multiples, intelligentes, vibrantes (Josephine Baker, bien sûr) ! Au moins, on s’instruit durablement. Merci à l’équipe courageuse (...)
— Le 29 novembre , par Thierry Quintrie Lamothe.
Lire
Les bouquins de LÀ-BASLire délivre
Voir
La bibliothèque de LÀ-BAS. Des perles, des classiques, des découvertes, des outils, des bombes, des raretés, des bouquins soigneusement choisis par l’équipe. Lire délivre...
Vos avis et conseils sont bienvenus !
Une sélection :
Radio
Pologne, plombier, miracle et gaz de schiste Accès libreÉcouter
Le 28 octobre 2013 , par L’équipe de Là-bas
La Pologne ne connaît pas la crise, sauf pour la majorité des Polonais qui commencent à se lasser de regarder la scintillante vitrine ultralibérale sans jamais pouvoir entrer dans la boutique.
Un reportage à Varsovie d’Antoine Chao et Daniel Mermet.
Radio
Carnet de routes Accès libreÉcouter
Le 9 juin 2006
Nouvelle diffusion des Carnets de routes de Daniel Mermet : De l’Argentine à la Tchétchénie, récits de voyages, récits de vies.
Reportage
–
Radio 46’16
Chlordécone. Grand reportage radio Chlordécone, un crime impuni Accès libreÉcouter
Le 28 septembre 2018
Trois manifestations simultanées. Une en Martinique, une en Guadeloupe et une place de la République à Paris. Ce qui a réuni plusieurs milliers de personnes ce samedi 27 février 2021, c’est le risque de voir la prescription empêcher la justice de condamner les responsables de la pollution au chlordécone. Entre 1972 et 1993, cet insecticide a été autorisé et utilisé dans les bananeraies des Antilles, alors que sa dangerosité était connue et documentée. Pire même, entre 1990 et 1993, il est enfin retiré de la vente en métropole, mais des dérogations successives permettent au chlordécone de continuer à être utilisé en Martinique et en Guadeloupe, entraînant une contamination des sols et des eaux et une explosion du nombre de cancers.
Radio
Julian Assange, cyberterroriste ? Accès libreÉcouter
Le 20 mars 2013 , par L’équipe de Là-bas
Pour toute une génération aujourd’hui dans le monde, Julian Assange est le héros qui invente Wikileaks, qui dévoile les crimes de guerre des États-Unis en Irak, qui diffuse des milliers de pages de documents officiels, qui fait trembler États et services de renseignement.