Scuba Diving est disponible tous les jours à Otranto. Pour les plongées guidées de jour et de nuit et les baptêmes de mer pour ceux qui veulent essayer leur première plongée, avec des instructeurs spécialisés et qualifiés.
Non seulement la location et la réparation de l’équipement, le remplissage des bouteilles, mais aussi différents cours pour différentes expériences de plongeurs, qui sont tenus en fonction des besoins du client.
SSI Instructor Training Facility, ses cours comprennent la location gratuite de matériel, la publication de manuels écrits en italien, français, anglais et allemand – et, après l’obtention du diplôme, un diplôme et un permis de plongée SSI mondial.
La plongée sous-marine a 40 nouveaux équipements deplongée, ou 70 cylindres de différentes capacités.
En outre, il serait une expérience formidable de plonger de ses dériveurs confortables: un mercure de 7,40 mt-200 ch et un mercure de 10,00 mt-2×200 hp.
Les plongeurs trouveraient la plongée qui leur convient le mieux, étant en mesure de choisir parmi près de 40 plongées différentes celle qui convient à leur expérience.
Le Centre a conclu des accords avec des hôtels de la ville et des environs, d’où il est fier d’offrir un transfert gratuit.
spotmydive
A props de l'auteur
Spotmydive editors are all about delivering quality information to you.
Leave a comment
All comments
Articles similaires
Club de plongée
St. Andrew’s Divers Cove, club francophone de plongée à Gozo
By Lukas Joseph
2021-07-28
Le club de plongée St. Andrew’s Divers Cove est installé dans la petite station balnéaire de Xlendi sur l’île de Gozo.
Club de plongée
Affilié à un club de plongée, comment bien choisir ?
By spotmydive
2020-09-09
Pour ceux qui pratiquent régulièrement la plongée sous marine, l’adhésion à un club devient presque une nécessité.
Club de plongée
Red Sea Tribe – Dahab
By spotmydive
2020-05-16
Situation géographique Pays: Égypte Région: South Sinai Governorate Coordonnées GPS du centre Lat: 28.4997 Lng: 34.5203 Équipement Wifi: Oui Douche: Oui Air conditionné: Oui Restaurant: Oui Salle de classe: Oui Magasin: Oui Casier: Oui Piscine: Oui Parking: Oui Bar: Oui Transfert aéroport gratuit: Oui Transfert aéroport payant: Oui Nitrox: Oui