Les compétiteurs deviennent plus agressifs. Il faut être plus stratégique. Les sept réflexions du général Burkhard (CEMA) – B2 Le quotidien de l'Europe géopolitique
Passer au contenu
B2 Le quotidien de l'Europe géopolitique
L'édition Pro de B2 – défense, diplomatie, sécurité, pouvoirs	
B2 Pro
S’abonner
Souscrire en ligne
Pourquoi souscrire
Le pack Master (universités, écoles)
Nous contacter !
La veille actu de B2
Carnet de veille
Actualité Pro
Brèves Pro
Articles ouverts
Jurisprudence
Portraits
Les exclusifs B2
Confidentiels
Décryptages
Interview
Verbatims
Fiches Mémo
Reportages
Les dossiers de B2
Le Quezako
B2 en quelques mots
L’équipe et la méthode de travail
Les zones de crise suivies par B2
FAQ Guide du lecteur
Doctrine
Conseil et Sommet Défense
Doctrine politique UE
Défense UE
Gestion crises PSDC
Doctrine nationale de Défense
Stratégie PESC
Défense
Budgets de défense
Capacités
Aviation
Cyber
Défense anti-missiles
Drones
Espace Satellites
Hélicoptères
Marine
Terre
Marchés Entreprises
Exportation d’armes
Fonds de défense
OTAN
PESCO
Politique industrielle
Projets en coopération
Réglementation de défense
Diplomatie
Diplomatie UE
Sanctions
Désarmement
Développement
Humanitaire
Commerce
Elargissement Voisinage
Stabilisation – Paix
Terrain
Exercices
Missions civiles UE
EUAM Iraq
EUAM Ukraine
EUBAM Libya
EUBAM Moldova Ukraine
EUBAM Rafah
EUCAP Somalia
EUCAP Sahel Mali
EUCAP Sahel Niger
EULEX Kosovo
EUMM Georgia
EUPOL Copps (Palestine)
Opérations militaires UE
EUFOR Althea (Bosnie)
EUNAVFOR Atalanta (pirates)
EUNAVFOR Med Irini / Sophia (trafic)
EUTM RCA (Centrafrique)
EUTM Mali
EUTM Somalia
EUTM Mozambique
Opération OTAN
KFOR
FIAS / IFAS (Afghanistan)
Resolute support (Afghanistan)
Sea Guardian (Méditerranée)
OPEX nationales, ONU
Barkhane – Takuba (Sahel)
Serval (Mali)
Inherent Resolve (Daesh)
AMISOM
FINUL
MINUSCA
MINUSMA
Sécurité
Coopération judiciaire
Covid19
Cybersécurité
Frontières
Immigration Asile
Protection Civile
Renseignement
Terrorisme
Pouvoirs
Brexit
Budget UE
Droits Fondamentaux
Gouvernements
Haut représentant UE
SEAE
Traités
Histoire
Crises
Afrique de l’Ouest
Afrique Centrale
Corne de l’Afrique
Egypte Maghreb
Piraterie maritime
Sahel
—————-
Asie – Pacifique
Afghanistan Pakistan
Chine
Iran
Syrie
Libye
Moyen-Orient
Golfe
Méditerranée
—————-
Arctique
Balkans
Europe
Russie Ukraine Caucase
Turquie
—————-
Amériques
'Actu ouverte Politique nationale de Défense
Les compétiteurs deviennent plus agressifs. Il faut être plus stratégique. Les sept réflexions du général Burkhard (CEMA)	
26 octobre 2021 4 novembre 2021 Nicolas Gros-Verheyde	Aucun commentaire	Chine, Défense UE, doctrine, Ennemi, menaces, Russie
Le général Thierry Burkhard (DICOD)
(B2) Pour le nouveau chef d'état-major des armées françaises, il faut une autre grille de lecture des crises dans le monde, être plus vigilant, plus stratégique, mieux préparé, surtout au plan informationnel
Le général Thierry Burkhard a accepté de livrer le fil de sa pensée, juste avant la réunion du comité militaire de l'Union européenne.
Un contexte sécuritaire plus dur et plus incertain
« Nous vivons dans un monde plus dur et plus incertain. Nos principaux concurrents, la Russie et la Chine, ainsi que les puissances régionales émergentes, entendent jouer un rôle croissant et n'hésitent pas à utiliser leurs capacités militaires pour faire valoir leurs revendications de manière agressive et sans complexe. » Le multilatéralisme est remis en cause au profit d'une autre valeur.
Une nouvelle grille de lecture nécessaire
Difficile de distinguer les partenaires des compétiteurs
« La compétition devient l'état normal, qui concerne tous les champs aujourd'hui, y compris le militaire ». L'effet de la mondialisation joue. « Vous pouvez être, avec un même compétiteur, en compétition dans un endroit, en contestation dans un autre, et en coopération dans un troisième ».
L'état normal des relations internationales : la compétition
C'est une « nouvelle grammaire stratégique » qui s'écrit. « Le continuum « paix-crise-guerre » utilisé comme cadre stratégique pour interpréter la conflictualité depuis la fin de la guerre froide n'est plus suffisant ». Le triptyque « compétition-contestation-affrontement » est désormais plus adapté, selon le général.
Où est l'ennemi ?
Cela ne signifie pas que « tout le monde est ennemi. La situation est beaucoup plus complexe que cela. » Ce n'est que lors d'un affrontement qu'on peut qualifier un ennemi. « À ce stade, cela ne me semble pas utile ni nécessaire de définir un adversaire. L'OTAN d'ailleurs ne désigne pas son adversaire, stricto sensu ». Même si d'évidence, il y a un adversaire notable (NB : la Russie). « En fait, nous avons tous un vrai ennemi, c'est le terrorisme. Cela c'est sûr. »
Une insuffisance de réflexion stratégique
Même sur des engagements très ciblés, comme en Afghanistan ou au Sahel, il n'y a pas eu « une vision stratégique suffisante ». On n'est pas seulement face à un adversaire local. « Il y a d'autres compétiteurs stratégiques qui sont sur place », et jouent leur jeu. Ils « offrent une autre solution », qui peut paraître plus avantageuse « car moins regardante sur certains points, la tenue d'élections par exemple ». Elle peut contrecarrer l'action en cours. Il faut donc avoir une « vision plus stratégique d'une crise », apprendre à « tenir compte des compétiteurs » qui peuvent arriver et infléchir « par leur poids et leur volonté » la conduite du conflit.
L'exemple syrien
La guerre en Syrie est sans doute un des meilleurs exemples de ce nouveau mode de conflit basé sur une certaine « fluidité stratégique ». Le terrain était « déjà compliqué », mais d'une certaine façon maîtrisé. Quand les Russes s'invitent dans le conflit, ils « changent complètement la dimension de la crise ». Idem dans une certaine mesure en Centrafrique, ou pour la Turquie en Libye ou dans le conflit du Haut-Karabakh.
Garder les Turcs à bord
L'exemple parfait du compétiteur déterminé, mais partenaire, est la Turquie. « Un vrai sujet pour l'Europe et pour les Américains ». Mais où « la géographie commande ». La Turquie, « ce sont les détroits et l'accès aux mers chaudes pour les Russes. Stratégiquement et objectivement, nous ne pouvons donc pas en vouloir aux Américains de dire "attention à ne pas perdre les Turcs dans l'OTAN" ».
Les sept réflexions du général Burkhard
Une obligation d'agir avec les autres
Première leçon, « aujourd'hui, en Europe, il n'y a pas de pays qui puisse dire "je peux imposer ma volonté ou essayer de gérer mes affaires seul". » Conclusion concrète : « La France est dans l'OTAN, applique les normes OTAN, est solidaire et est engagée dans des opérations OTAN ».
Un esprit de défense européen à construire avec l'OTAN
Deuxième leçon, « construire contre l'OTAN serait une vraie erreur au plan militaire. À chaque fois que nous avançons seulement sous l'angle Europe de la défense à la place de l'OTAN, ce n'est pas audible dans les autres pays. » Il faut donc « les deux à la fois : l'UE et l'OTAN. La naissance d'un esprit européen de défense se fera non pas contre, mais avec l'OTAN ».
Pouvoir faire sans les Américains
Troisième leçon, les Américains divergent des Européens. L'affaire AUKUS l'a montré. La priorité stratégique outre Atlantique est de « faire face à la Chine. C'est là qu'ils jouent leur leadership mondial ». Les Européens auront toujours « besoin des Américains » à l'avenir. Mais ils ne doivent pas se résoudre à l'impuissance, « à se dire, si les Américains ne sont pas là, je ne peux pas faire. » L'exemple de l'Afghanistan a été clair sur ce point là. « Il y a une évolution chez nombre d'alliés. »
Un modèle d'armée équilibré
Quatrième leçon : il faut pour les armées françaises un « modèle crédible, cohérent et équilibré ». Cela signifie « pouvoir arriver à faire » avec certains moyens, même limités. Ce qui diffère du modèle complet qui est d'avoir toutes les capacités dans tous les domaines (NB : les Américains). La plupart des Européens ont, eux, opté pour une armée plus limitée à certains secteurs.
À terme, une répartition au plan européen
Cinquième leçon : des champs de réflexion s'ouvrent. Il faut « avoir une meilleure répartition des rôles » entre Européens. « Objectivement, nous n'y sommes pas aujourd'hui. Mais je ne suis pas sûr qu'on n'y arrive pas un jour. Il ne faut jamais désespérer. »
L'exemple Takuba
Sixième leçon : ce qui se passe avec Takuba « doit être observé avec attention ». Il y a là « un état d'esprit européen qui est en train de naître », qui est mû par une volonté « d'assurer la défense au loin » et est « l'expression d'une solidarité stratégique à double sens ». Plusieurs pays se sont engagés dans une coalition ad hoc dirigée par les Français. Une coalition « qui a résisté aux soubresauts » de deux coups d'États successifs. Cet exemple « peut être reproduit ». Car l'avantage de ces coalitions ad hoc « est de pouvoir s'extraire des complexités de structures un peu lourdes », type OTAN ou UE.
La guerre informationnelle
Septième leçon : la guerre moderne se mène par l'information. « Quand vous reprenez le déroulement du conflit Azerbaïdjan-Arménie, la première étape a consisté en un vrai façonnage des perceptions, délégitimant la posture arménienne au Haut Karabakh. » Ajoutez à cette posture, « un accord de défense de la Turquie avec l'Azerbaïdjan et l'implication israélienne, la livraison de matériels. » Cette perception d'une coalition invincible aboutit à « une espèce d’isolement militaire, car il renchérit pour tout autre acteur le coût de l'intervention. » L'utilisation des drones a joué un rôle tout autant tactique que stratégique. « Il y a eu une vraie guerre informationnelle, très forte, qui a parfaitement exploité les images de drones et a été extrêmement déstabilisatrice pour l'Arménie. » Elle a annihilé toute volonté de résistance et permis de l'emporter vite. La guerre était perdue avant d'être livrée.
La dissuasion, reine de toutes les batailles
Conclusion : « La guerre hybride, aujourd'hui, n'est pas une guerre à bas coût. Cela nécessite d'avoir un modèle d'armée crédible. Il ne faut pas juste répondre à une agression. Quand celle-ci arrive, il est trop tard. » L'impératif est clair. Il faut « améliorer notre connaissance du terrain, s’entraîner et, à travers ces entraînements, faire passer des messages. En un mot : dissuader, gagner la guerre avant la guerre. »
(Propos recueillis par Nicolas Gros-Verheyde)
Le CEMA en quelques dates
Né le 30 juillet 1964 dans le territoire de Belfort, Thierry Burkhard démarre sa carrière au 2e REP, le régiment étranger de parachutistes à Calvi, en Corse. Un des régiments mythiques de la Légion étrangère. Il part en Iraq, en ex-Yougoslavie, au Tchad et au Gabon. En 2008, il commande la 13e demi-brigade de la Légion (13e DBLE) à Djibouti, au moment des débuts de l'opération anti-piraterie de l'Union européenne, EUNAVFOR Atalanta. Il est ensuite porte-parole de l'état-major des armées (août 2010 - août 2013), juste au moment du début de l'opération Serval, puis conseiller du coordonnateur national du renseignement (Alain Zabulon) à l'Élysée. Il rejoint en août 2015 le centre de planification et de conduite des opérations (CPCO), le centre nerveux des opérations de l'armée française, comme chef de conduite et chef (jusqu'en 2018). Un CPCO qu'il connait pour avoir été officier de veille en 1996 et adjoint J3 Europe en 2004. En juillet 2019, il est nommé chef de l'armée de terre puis, en juillet 2021, chef d'état-major des armées remplaçant le général François Lecointre (Lire sur le blog).
Pour aller plus loin, télécharger son opinion parue en anglais en Suède.
Lire aussi : Soit l’Europe fait face, soit l’Europe s’efface (Florence Parly)
Entretien réalisé en face à face, par visioconférence, en français, mercredi (20.10)
← L’OTAN veut des règles sur l’utilisation de l’intelligence artificielle
Le fonds européen de défense est un réel progrès pour l’Europe de la défense (Gén. Boyard) →
Nicolas Gros-Verheyde
Rédacteur en chef du site B2. Diplômé en droit européen de l'université Paris I Pantheon Sorbonne et auditeur 65e session IHEDN (Institut des hautes études de la défense nationale. Journaliste depuis 1989, fonde B2 - Bruxelles2 en 2008. Correspondant UE/OTAN à Bruxelles pour Sud-Ouest (auparavant Ouest-France et France-Soir).
Vous pourrez aussi aimer
Un Italien nommé à la tête de le force maritime de l’UE en Méditerranée	
13 décembre 2017 15 décembre 2017 Nicolas Gros-Verheyde	1	
Les curieux achats de drones de Frontex	
24 janvier 2020 4 février 2020 Nicolas Gros-Verheyde	0	
Arancha et Cristina, deux fonceuses à la tête de la diplomatie espagnole	
8 février 2020 10 février 2020 Nicolas Gros-Verheyde	0	
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Vous devez vous connecter pour publier un commentaire.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Se connecter
Username or Email:
Password:
signup now | forgot password?
Remember Me
B2 Pro
Pourquoi souscrire
Souscrire en ligne – Abonnez-vous
Mot de passe oublié
Rechercher
FAQ
Equipe, méthode de travail
Nous contacter
Le Carnet de veille
Publié trois fois par semaine, c’est votre rendez-vous régulier. Brèves, infos confidentielles, suivi législatif, jugement, JO, avis de recrutements, études et articles de presse. Le sésame pour ne rien manquer
Nous suivre
Subscribe to notifications
S’abonner au Club de B2 – B2 Pro
Pourquoi souscrire
Souscrire en ligne – Abonnez-vous
Mot de passe oublié
Rechercher
FAQ
Equipe, méthode de travail
Nous contacter
Copyright
© B2 – Bruxelles – tous droits de reproduction réservés – pour demander une autorisation de reproduction, nous contacter redaction (@) bruxelles2(.)eu