Neuvéglise est un village situé dans le département du Cantal, les habitants sont les Neuvéglisiens et les Neuvéglisiennes. La commune compte 1 130 h. Entouré par les communes d'Oradour, Lavastrie et Saint-Martial, Neuvéglise est situé à 43 km. au Nord-est d'Aurillac la plus grande ville aux alentours. Situé à 935 m. d'altitude, la rivière La Truyère, le Ruisseau de l'Epie et le Ruisseau des Ternes sont les principaux cours d'eau qui traversent la commune...
▼ Faverolles
--► 15 km.
Faverolles est un petit village situé dans le département du Cantal, les habitants sont les Faverollais et les Faverollaises. Entouré par les communes de Anglards-de-Saint-Flour, Loubaresse et Alleuze, Faverolles est situé à 56 km au Nord-est d'Aurillac la plus grande ville à proximité. La rivière La Truyère, la rivière Le Bès et le Ruisseau des Ternes sont les principaux cours d'eau qui traversent la commune...
:. Rechercher un hôtel .:
Destination
Date d'arrivée
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31
Date de départ
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31
Pas de dates précises de séjour.
Rechercher
▼ Zoom au survol de l'image ▼
CHAUDES-AIGUES
(Cantal)
___
Population : 940 h.
Altitude : ▼ 637 m. / ▲ 1280 m.
■ Chaudes-Aigues se trouve dans le département du Cantal.
Ses habitants sont les Chaudesaiguois et les Chaudesaiguoises.
Entourée par les communes de Anterrieux, Espinasse et Saint-Martial, Chaudes-Aigues est situé à 45 km au Sud-est d'Aurillac la plus grande ville à proximité.
La rivière La Truyère, le Ruisseau de Tailladès et le Ruisseau de Lévandès sont les principaux cours d'eau qui traversent la commune de Chaudes-Aigues.
La commune est proche du parc naturel régional des Volcans d'Auvergne à environ 13 km...
Voir la ville de Chaudes-Aigues --►
Vous êtes hôtelier et votre établissement ne figure pas dans la commune de Chaudes-Aigues ? Inscrivez-vous gratuitement !...
Appartements | Villas | Chambres d'hôtes | Maisons d'hôtes | Campings
Auvergne Centre France n'est pas un site de réservation, celles-ci sont traitées par le(s) partenaire(s)