Une démarche engagée, c’est une action collective ! Alors, sans tarder, agissons ENSEMBLE pour réduire l’impact de l’industrie textile sur l’environnement. En accentuant les précommandes, pour produire l’exacte quantité dans la plus belle qualité. En encourageant l’économie circulaire par la vente ou le don des vêtements dont on ne veut plus. En prenant soin du linge, pour qu’il dure plus longtemps : moins de lavage réduit la consommation d’énergie, d’eau et de pollution.
# SUIVEZ NOS TIPS POUR UNE MODE MEILLEURE
Petit guide d'entretien écoresponsable
Lavez-moins, aérez plus
Les lavages trop fréquents risquent d’abîmer la superbe des vêtements. Si ceux que l’on porte à même la peau ont besoin d’être lavés souvent, d’autres comme les jeans, les pulls ou les vestes ont tout intérêt à être juste étendus à l’air libre entre deux lavages. En plus, cela permet de réduire votre consommation d’eau, d’énergie et de lessive : c’est bon pour la planète !
Tips : saviez-vous que la laine ne retient pas les mauvaises odeurs grâce à ses propriétés naturelles ? En cas de tâche, nettoyez-la à l’eau savonneuse avant qu’elle ne s’incruste dans les fibres.
Protégez votre linge pendant le lavage
Fiez-vous à l’étiquette d’entretien. Privilégiez un lavage basse température : il est tout aussi efficace, moins énergivore en électricité et plus doux pour les fibres textiles. Mettez les vêtements de couleur sur l’envers pour en conserver l’éclat le plus longtemps possible.
Bien doser la quantité de lessive dans sa machine
Trouvez un bon compromis : remplissez suffisamment votre machine sans la surcharger. L’astuce est qu’il reste l’équivalent d’une paume de main entre le haut du tambour et le linge.
Utilisez une lessive écologique
ou fait-main et évitez les assouplissants.
Utilisez un sac de lavage guppyfriend
Protégez vos vêtements et la planète en même temps ! Ce sac de lavage améliore la longévité des vêtements contenant des fibres synthétiques. Il permet de filtrer les micro-particules de plastique qui se détachent lors d'un lavage en machine et évite ainsi la pollution des océans.
Séchage et repassage : quand s'en passer ?
Evitez au maximum d’utiliser votre sèche-linge, susceptible de déformer vos vêtements et très énergivore en électricité (seules vos doudounes en ont besoin).
Bien secouer vos vêtements avant de les étendre, pour un défroissage optimal et un repassage plus rapide.
Rangez futé !
Pour éviter de déformer les vêtements et les porter plus longtemps. Placez sur cintres les articles tissés (chemise, pantalon, veste…) et plier soigneusement les vêtements en maille (t-shirt, sweat, pulls…) : c’est plus joli à regarder dans le dressing et ça les abîme moins !
Que signifient les symboles présents sur mon étiquette ?
/!\ Un symbole barré signifie que l’étape d’entretien ne doit pas être faite sur mon produit
Lavage
Ce symbole indique la première étape de l'entretien : le lavage. Les chiffres à l'intérieur du cuvier indiquent la température de lavage maximale, en °C. La main dans le cuvier signifie que l'on peut laver à la main. Le symbole souligné d'un trait indique des précautions particulières à respecter.
Blanchiment
Ce symbole autorise le blanchiment avec tous types de produits, notamment à base de chlore (exemple : eau de Javel) ou d'oxygène
Séchage en sèche-linge
Ce symbole conseille sur le réglage du niveau de température d'un sèche-linge : 1 point pour une température modérée, 2 points sans restriction
Repassage
Ce symbole définit, par 1, 2 ou 3 points la température maximale du fer à utiliser.
Nettoyage professionnel
Ce symbole s'adresse en priorité aux professionnels du nettoyage. Les lettres à l'intérieur du cercle : P, F ou W désignent les types de processus et de solvants tolérés par l'article textile. Le symbole souligné d'un trait indique des précautions particulières à respecter.
Quels sont les principaux conseils d’entretien utilisés pour mes produits PROMOD ?
Lavage interdit
Blanchiment interdit
Séchage en tambour, programme modéré
Séchage au tambour interdit
Repassage interdit
Repassage à température faible (110°C)
Repassage à température modérée (150°C)
Nettoyage a sec processus normal
Nettoyage a sec interdit
Livraison gratuite
En boutique ou à domicile dès 30€
Réservation gratuite en magasin
1h après, essayez en boutique ! Paiement en magasin
Retours gratuits
En boutique sous 30 jours
Entrez dans la communauté
Ma newsletter promod
ok
You Make Promod!
Shop
déplier
Vêtements femme
Accessoires femme
Idées cadeaux
Promod couture
Conseils mode
Réduction étudiants
Aide
déplier
FAQ & service client
Mon compte
Suivre ma commande
Programme de fidélité
Retours & échanges
Morphologie
Promod
déplier
La marque
Engagements
Communauté
Magasins
Recrutement
Légal
déplier
Données personnelles et cookies
Conditions générales de vente
Rapport RSE (pdf)
© Copyright Promod © 2021
*Voir conditions en cliquant sur le lien
SOLDES : Soldes sur le site Promod.fr du 30/06/2021 8h au 27/07/2021 sur les articles signalés et dans la limite des stocks disponibles. Les soldes sont valables aussi dans les boutiques Promod de France Métropolitaine (Hors Promod Stock)