Ne nettoyez plus vous-même votre cafetière : laissez ce produit faire le travail à votre place ! Adapté pour toutes les cafetières, machines à dosettes et à expresso, il élimine le calcaire, nettoie en profondeur, évince les résidus de café. Détartrer votre cafetière lui assure une durée de vie plus longue.
Nettoyant/détartrant machines à café
Offrez une nouvelle jeunesse à votre cafetière
Réf. 3174.117
Disponible
14,90 €
Voir la description
Quantité 12345678910
Ajouter au panier
Inscrivez-vous à notre newsletter
Recevez nos nouveautés et avantages exclusifs par email
Je m’inscris
En renseignant votre adresse email vous acceptez de recevoir nos newsletters par courrier électronique et vous prenez connaissance de notre politique de confidentialité