Le label RSE des PME indépendantes, engagées dans une démarche de progrès pour l’humain, l’emploi et l’environnement. Audité annuellement par ECOCERT Environnement (organisme tiers indépendant), selon un cahier des charges issu de la norme ISO 26 000.
Label RSE
Global
Agriculture - Agroalimentaire
Les avantages
Pour les consommateurs, leur donner les moyens de choisir de consommer de façon plus responsable, les rassurer sur la qualité et le savoir-faire des produits qu'ils consomment mais aussi sur l’éthique de l'entreprise qui les fabrique et les commercialise, leur permettre de repérer visuellement vos produits, via le label imprimé sur vos packaging.
Pour les collaborateurs, structurer votre démarche RSE et fédérer en interne autour de valeurs partagées, intégrer une communauté d’entreprises engagées bénéficier d’actions de communication collectives sur les bonnes pratiques des PME.
En détail
Pour les distributeurs, proposer une offre produit différenciante par rapport à la concurrence, car créatrice de valeurs, enrichir votre relation commerciale, apporter des garanties de fiabilité, sécurité, transparence en tant que fournisseur.
Comment obtenir ce label ?
Etre adhérent à la FEEF, être une entreprise TPE, PME ou ETI française dirigée par des entrepreneurs présents au capital, ou une entreprise indépendante européenne avec des entrepreneurs présents au capital et qui dispose d’une filiale en France qui facture, paye des impôts et crée des emplois en France, être une entreprise attachée à des pratiques éthiques et responsables et être fournisseur de la GD, RHD, GSS, circuits spé, e-commerce.