Tournée de Concerts de la pianiste Hélène Grimaud en Autriche, Allemagne, France et palestine, avec un programme éclétique comprenant des sonates de Mozart, Liszt et berg, les danses roumaines de Bartok et le concerto en Sol majeur de Ravel.
Dates
Du 07/06/2011 au 08/06/2011 - Konzerthaus Vienne Autriche
Ravel : Concerto piano en sol
Orchestre: E.G. Jensen
Wiener Symphoniker
14/06/2011 - Festspielhaus Baden Baden Allemagne
Mozart: Sonate piano en La min K. 310
Berg: Sonate piano op. 1
Liszt: Sonate piano en Si min
Bartók: Danses Roumaines
15/06/2011 - Strasbourg Strasbourg France
Mozart: Sonate piano en La min K. 310
Berg: Sonate piano op. 1
Liszt: Sonate piano en Si min
Bartók: Danses roumaines
18/06/2011 - Konzerthaus Dortmund Allemagne
Mozart: Sonate piano en La min K. 310
Berg: Sonate piano op. 1
Liszt: Sonate piano en Si min
Bartók: Danses roumaines
22/06/2011 - Ramallah Ramallah Palestine
Mozart: Sonate piano en La min K. 310
Berg: Sonate piano op. 1
Liszt: Sonate piano en Si min
Bartók: Danses roumaines
15/07/2011 - Regentenbau Bad Kissinger Allemagne
Beethoven : Concerto piano n°4
Orchestre: Manfred Honeck
Sinfonieorchester Köln
Commentaires
Qui sommes nous ?
A propos de MusiClassroom
Conçu par un musicien pédagogue professionnel et une équipe spécialisée dans la gestion technique de sites web, MusiClassroom.com est un véritable pôle musical en ligne offrant aux musiciens de tous bords, niveaux ou styles, un accès illimité aux différents services de la formation et de la production musicale.
Fort de nombreuses années d’expérience, MusiClassroom.com est heureux d’ouvrir au grand public, un panel diversifié de services musicaux dont :
La MusiClassroom Academy proposant un enseignement musical de grande qualité dans les principales matières que sont : la théorie, l’accompagnement, l’harmonie, la composition, l’arrangement, l’orchestration, le piano, la guitare, le chant, le solfège, l’oreille musicale, la musique classique, le jazz et la chanson, enseignement réparti sur 3 niveaux de compétence : débutant, intermédiaire et avancé, ponctués d’une série de tests et d’exercices d’évaluation réguliers, dans un souci constant de suivi pédagogique.
Le MusiClassroom Scores offrant aux musiciens la possibilité d’acquérir un grand nombre de partitions et de tablatures individuelles, de recueils de partitions pour piano, guitare, chant et instruments divers, de nombreuses méthodes pédagogiques livre, cd ou dvd compléments indispensables des matières enseignées dans la Musiclassroom academy, et enfin divers formats de papier musique vierge en téléchargement gratuit, préconçus pour différentes formations instrumentales ou vocales.
Le MusiClassroom Studio ouvrant aux musiciens amateurs comme professionnels les portes de la production musicale audio pro, dont l’arrangement, l’enregistrement, le mixage et le mastering de leurs créations personnelles, et la réalisation de leurs projets d’album.
Le MusiClassroom Artistes destiné à révéler les nouveaux talents de la musique aux milliers de visiteurs du site Musiclassroom, et agissant comme un véritable manager d’artistes et distributeur de créations, par le téléchargement rémunéré de leurs titres ou la vente commerciale de leurs supports albums ou single
La Musiclassroom TV, première chaîne TV de formation musicale gratuite en ligne, diffusant 24h sur 24 des programmes d’enseignement musical, de clips vidéos ainsi que d’interviews d’artistes ou autres professionnels de la musique en général, venus nous parler de leur passion et présenter aux internautes du monde entier les rouages de leur activité, ou leur actualité du moment.
Le Musiclassroom Shop enfin, permet aux internautes de commander en ligne et de recevoir dans les plus brefs délais et en port gratuit, une multitude de partitions individuelles, recueils ou méthodes d’apprentissage en toute sécurité, mais aussi de souscrire une formation musicale en ligne auprès de la Musiclassroom Academy, ou enfin de louer les nombreux services studio ou artistes disponibles sur le site.
L'équipe MusiClassroom
| Conditions de vente
Conditions de vente
Il est préalablement précisé que les présentes conditions régissent les ventes effectuées par Yves Feger , des produits proposés sur le site dénommé www.musiclassroom.com . Ces conditions s'appliquent à l'exclusion de toutes autres conditions, notamment celles en vigueur pour les ventes en magasin.
ARTICLE 1 - PRIX
Les prix sont indiqués en euros toutes taxes comprises. Ces prix comprennent les frais de traitement et d'expédition. En cas de commande vers un pays autre que la France métropolitaine vous êtes considéré comme l'importateur du ou des produits concernés. Toutes les commandes quelle que soit leur origine sont payables en Euros dont le taux effectif est fixé à 6,55957. Yves Feger se réserve le droit de modifier ses prix à tout moment. Les produits seront facturés sur la base des tarifs en vigueur au moment de l'enregistrement des commandes. Les produits demeurent la propriété de Yves Feger jusqu'au complet paiement du prix.
ARTICLE 2 - COMMANDE
Vos commandes sont préparées sur Internet à l'adresse: www.musiclassroom.com, puis expédiées par courrier. Attention : Seules les ventes par correspondance sont traitées.
ARTICLE 3 - ENVOI / LIVRAISON
Les commandés sont expédiés à l'adresse de livraison que vous avez indiquée au cours du processus de commande. Les produits sont expédiés au plus tard 24 heures après réception de la commande et de son règlement. En cas de retard inhabituel, du à une rupture de stock par exemple, un mail vous sera adressé.
ARTICLE 4 - PAIEMENT
Le règlement de vos achats s'effectue, à la commande, par chèque bancaire ou carte bancaire sur notre espace sécurisé.
ARTICLE 5 - SATISFAIT OU ECHANGE
Vous disposez d'un délai de 48 heures à compter de la réception pour retourner le produit qui ne vous conviendrait pas. Les frais d'envoi et de retour seront alors à votre charge. Seuls les produits achetés seront échangés. Les retours sont à effectuer à la même adresse que la commande.
Nous nous engageons à vous échanger les produits ne correspondant pas à votre commande (défectueux ou non conformes), dans un délai inférieur ou égal à 7 jours après la réception des produits par nos soins. L'échange s'effectuera au nom et à l'adresse du client ayant passé la commande . Si le client ne désire pas échanger le ou les mêmes articles commandés, un "avoir" d'un montant équivalent aux produits commandés lui sera octroyé, "avoir" valable sur tous les articles de la boutique: www.musiclassroom.com . Aucun envoi en contre-remboursement ne sera possible.
NB: Les articles en promotion ne feront l'objet d'aucun échange, ni remboursement.
ARTICLE 6 - SERVICE CLIENTELE
Pour toute information ou question relative au suivi de votre commande, notre service Clientèle est à votre disposition: contact@musiclassroom.com (du lundi au vendredi de 9h à 18h00).
ARTICLE 7 - PROPRIETE INTELLECTUELLE
Tous les textes, commentaires, illustrations et images reproduits sur le site www.musiclassroom.com sont réservés au titre du droit d'auteur ainsi qu'au titre de la propriété intellectuelle et pour le monde entier. C'est pourquoi et conformément aux dispositions du Code de la Propriété Intellectuelle, seule l'utilisation pour un usage privé sous réserve de dispositions différentes voire plus restrictives du code de la propriété intellectuelle. Toute autre utilisation est constitutive de contrefaçon et sanctionnée au titre de la Propriété Intellectuelle sauf autorisation préalable de Yves Feger . Toute reproduction totale ou partielle du catalogue de Yves Feger est strictement interdite.
ARTICLE 8 - RESPONSABILITE
Les produits proposés sont conformes à la législation française en vigueur. La responsabilité de Yves Feger ne saurait être engagée en cas de non respect de la législation du pays où les produits sont livrés. Il vous appartient de vérifier auprès des autorités locales les possibilités d'importation ou d'utilisation des produits que vos envisagez de commander. Les photographies et les textes reproduits et illustrant les produits présentés ne sont pas contractuels. En conséquence, la responsabilité de Yves Feger ne saurait être engagée en cas d'erreur dans les illustrations ou la description des produits. Yves Feger ne saurait être tenu pour responsable de l'inexécution du contrat conclu en cas de rupture de stock ou indisponibilité du produit, de force majeure, de perturbation ou grève totale ou partielle notamment des services postaux et moyens de transport et/ou communications, inondation, incendie. Yves Feger n'encourra aucune responsabilité pour tous dommages indirects du fait des présentes, perte d'exploitation, perte de profit, perte de chance, dommages ou frais. Des liens hypertextes peuvent renvoyer vers d'autres sites que le site www.musiclassroom.com. Yves Feger dégage toute responsabilité dans le cas où le contenu de ces sites contreviendrait aux dispositions légales et réglementaires en vigueur.
ARTICLE 9 - DROIT APPLICABLE - LITIGES
Le présent contrat est soumis à la loi française. La langue du présent contrat est la langue française. En cas de litige les tribunaux Français seront seuls compétents.
ARTICLE 10 - INFORMATIONS NOMINATIVES
Yves Feger s'engage à ne pas divulguer à des tiers les informations que vous lui communiquez. Celles-ci sont confidentielles. Elles ne seront utilisées par ses services internes que pour le traitement de votre commande.
En conséquence, conformément à la loi informatique et libertés du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification, et d'opposition aux données personnelles vous concernant.
Pour cela il suffit de nous en faire la demande en ligne ou par courrier en nous indiquant vos nom, prénom, adresse.
| Contactez-nous
Contactez-nous
*Nom: *Email: Sujet: *Message:
Envoyer
Annuler
| Mentions légales
Mentions légales
Informations éditeur
Ce site web est un des portails de MusiClassroom.
Directeur de la publication : Yves Feger.
Hébergement
AZNET
236 Avenue Olivier Heuze
72000 LE MANS
Tél: 0899 700 118
Site: hiwit.net
Réalisation
ODL-Technology
139 Rue Duguesclin
69006 LYON
Mél: contact@odl-technology.com
Site: odl-technology.com
Droits d'auteur - Copyright
Tous les droits de reproduction sont réservés, y compris les représentations photographiques.
La reproduction de tout ou partie du site est formellement interdite sauf autorisation expresse du directeur de la publication.
Législation
Conformément à la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et de suppression des informations vous concernant. Pour l'exercer, adressez-vous à : contact@musiclassroom.com.
Ce site est protégé par la loi du 1er juillet 1998 sur la protection juridique des bases de données et de tous ses éléments, tel que les textes, les logos, les graphismes, les images et photos, qui sont la propriété exclusive de MusiClassroom.
Toute utilisation, y compris la reproduction même partielle, la modification, la distribution, la transmission, l'affichage du contenu ou de l'un quelconque des éléments de ce site est strictement interdite sans accord écrit de MusiClassroom. Ces éléments sont protégés par la loi française et les lois internationales de protection de la propriété intellectuelle, et notamment les articles Art L.335-2 et L335-3 du code de la propriété intellectuelle. Tout contrevenant à cette protection fera l'objet de poursuites.
Sauf indications contraires (documents libres de droits), si vous souhaitez utiliser des photos ou des textes sur ce site, vous devez nous contacter à : contact@musiclassroom.com