Photos : Camilla Parker-Bowles : la santé de l'épouse du Prince Charles inquiète fortement ! - Clbritmondiale.com
Skip to content
Célébrités
Beauté
Lifestyle
Mode
Musique
TV
Home
Clbritmondiale.com
Célébrités
Beauté
Lifestyle
Mode
Musique
TV
Rechercher :
Célébrités
La Mif : Deux candidats de télé-réalité emblématiques au casting de la saison 2 ? Cette vidéo sème le doute
11/30/2021
Célébrités
Koh Lanta, La Légende : Teheiura viré pour triche, Clémence révèle ce qu'il s'est passé sur le camp du jury final
Célébrités
Star des "Marseillais", Jessica Thivenin apparaît voilée sur Instagram… après les terribles propos de sa mère sur l'Islam en France !
Célébrités
L’amour est dans le pré : Paulette crée la surprise en se remettant avec son ex-mari
Célébrités
Eric Zemmour : ce message énigmatique qui en dit long sur sa candidature à la présidentielle 2022
Célébrités
30 novembre 2013, le jour où Paul Walker décède dans un accident de voiture
Célébrités
Lionel Messi Ballon d’Or 2021 : qui est sa femme Antonela ?
11/29/2021
Célébrités
"Il était dragueur lourd" : Matthieu Orphelin évoque l’affaire qui secoue Nicolas Hulot
Célébrités
Pierre Ménès : Une enquête ouverte contre le journaliste pour agression sexuelle
Célébrités
Disparition de Delphine Jubillar : ces révélations contradictoires sur leurs rapports sexuels
Accueil » Célébrités » Photos : Camilla Parker-Bowles : la santé de l'épouse du Prince Charles inquiète fortement !
Photos : Camilla Parker-Bowles : la santé de l'épouse du Prince Charles inquiète fortement !
Posted on : 11/07/2019
Célébrités
Camilla Parker Bowles a été contrainte d’annuler un engagement à la dernière minute en raison de son état de santé…
Grosse inquiétude au sein de la famille royale ! Il ne s’agit pas de la santé de la reine dont la forme n’est plus à prouver avec ses récents coups de pelle mais plutôt de sa belle-fille, Camilla Parker Bowles. La duchesse de Cornouilles devait assister à un dîner de gala à la bibliothèque de Londres pour marquer le 200e anniversaire de la naissance de Prince Albert, mais on lui a conseillé de rester à la maison sur avis médical. Les médias britanniques indiquent qu’elle souffre d’une infection à la poitrine.
Avant le dîner, Camilla devait prononcer un discours et rencontrer quelques-uns des écrivains du nouveau programme d’écriture de la bibliothèque. La bibliothèque de Londres a été fondée en 1841 et est considérée comme la plus grande bibliothèque de prêts au monde. L’état de santé de Camilla risque d’avoir des incidences sur son planning bien chargé.
L’impasse sur plusieurs évènements ?
L’épouse du prince Charles est attendu avec le couple de Sussex au 91ème Field of Remembrance à l’abbaye de Westminster, pour l’une de ses dernières apparitions (ce sera la première fois que ces trois membres se retrouvent à un même engagement royal) avant leur départ pour six semaines aux Etats-Unis.
Camilla Parker Bowles elle, sera notamment attendue au festival du souvenir annuel de la Légion royale britannique (le Remembrance day) au Royal Albert Hall samedi 9 novembre. Les membres de la famille royale visiteront ensuite les parcelles commémoratives des associations de régiments et d’autres associations, où ils rencontreront des anciens combattants de tous les secteurs des forces armées qui ont servi au cours de campagnes antérieures et de conflits plus récents. Dimanche 10 novembre, elle se rendra à la messe du souvenir, où le prince Charles déposera une gerbe au nom de la reine.
Avant de tomber malade, Camilla et le prince de Galles ont visité le Swiss Cottage Farmers’ Market au nord de Londres pour célébrer le 20e anniversaire des marchés de London Farmers’ Markets. Le couple a été vu en train de goûter des fromages, des gâteaux et du caviar, avant de s’entretenir avec des vendeurs du marché. Camilla a été vue en train d’admirer un étal de fleurs, avant que le couple ne soit surpris par les étudiants de la Royal Central School of Speech and Drama, qui a organisé un flash mob.
À voir également : Zapping : football féminin : les commentaires surréalistes dans les années 50
jb.
Source: Lire L’Article Complet
Victoire ! Les footballeuses australiennes obtiennent l'égalité salariale
Catherine Deneuve : un proche donne de ses nouvelles
Clbritmondiale
La Mif : Deux candidats de télé-réalité emblématiques au casting de la saison 2 ? Cette vidéo sème le doute 11/30/2021
Pierre Ménès accusé d’agression sexuelle pendant le match PSG-Nantes 11/30/2021
Koh Lanta, La Légende : Teheiura viré pour triche, Clémence révèle ce qu'il s'est passé sur le camp du jury final 11/30/2021
Star des "Marseillais", Jessica Thivenin apparaît voilée sur Instagram… après les terribles propos de sa mère sur l'Islam en France ! 11/30/2021
L’amour est dans le pré : Paulette crée la surprise en se remettant avec son ex-mari 11/30/2021
Eric Zemmour : ce message énigmatique qui en dit long sur sa candidature à la présidentielle 2022 11/30/2021
30 novembre 2013, le jour où Paul Walker décède dans un accident de voiture 11/30/2021
Milla Jasmine (LMvsMonde6) taclée par Feliccia, elle lui répond et c'est violent 11/29/2021
INTERVIEW VIDEO. Les Princes et les Princesses de l’amour 9 : l’Agence dévoile tous les secrets de la nouvelle saison 11/29/2021