Mme Milquet a précisé qu'en dix ans, "sur 175.000 demandes, il y a eu 61.000 acceptations, ce qui fait 35%". Eda - Jacques Duchâteau
La ministre de l'Egalité des chances Joëlle Milquet a démenti dimanche le taux de plus de 50% de naturalisations belges approuvées par rapport aux demandes, le chiffrant à 35% selon des données de la Chambre.
Samedi, les quotidiens flamands De Morgen et Het Laatste Nieuws faisaient état de 69.102 personnes ayant obtenu la nationalité belge sur 132.509 demandes de naturalisation entre 2000 et 2009, soit 52% de réponses positives.
La députée N-VA Sarah Smeyers dénonçait dès lors un "régime de faveur" qui serait devenu "la procédure standard".
Exhibant sur les plateaux télévisés des chiffres de la Chambre, Mme Milquet a précisé qu'en dix ans, "sur 175.000 demandes, il y a eu 61.000 acceptations, ce qui fait 35%". Dès lors, les chiffres sortis dans la presse "un peu par hasard" sont faux, selon Joëlle Milquet. "J'adore les chiffres, mais j'adore quand ils sont vrais", a-t-elle commenté.
Le gouvernement démissionnaire a projeté de relever de trois à cinq ans la durée de présence sur le territoire belge comme condition d'octroi de la nationalité.
Il veut aussi exiger la connaissance d'au moins une des trois langues nationales, un critère déjà d'application à la commission des naturalisations de la Chambre, mais pas encore formalisé dans la loi.
Pour la N-VA, la naturalisation doit rester l'exception, et le critère de la langue doit concerner précisément la langue de la région dans laquelle habite le demandeur, et non simplement l'une des trois langues nationales.
Belga
Publicité
Nos dernières videos
Les + lus
Les décès marquants de l'année 2021
Météo: chutes de neige attendues dans plusieurs provinces wallonnes, jusqu’à 8 cm voire un peu plus
Le Meilleur Pâtissier | Alexandre mis de côté, les internautes appellent au boycott de l’émission
Le port du masque dès 6 ans: la goutte de trop ! (Photos et vidéo)
Quand le politique signe la mise à mort de la profession infirmière (carte blanche)
Votre avis
L'image du jour
Les Sondron du mois de décembre 2021
a la une
Chiffres Covid ce mardi 7 décembre en Belgique: la tendance à la baisse se confirme, sauf en soins intensifs
7 questions pour décoder la campagne présidentielle française
Conditions glissantes: alerte jaune sur pratiquement tout le territoire
Le Meilleur Pâtissier | Alexandre mis de côté, les internautes appellent au boycott de l’émission
Comment les journalistes de Quotidien ont été exfiltrés du meeting d’Éric Zemmour (vidéo)
Habitat
JARDIN
Peut-on planter du houblon dans son jardin?
Monsieur Grégoire Dupuis, de Liège, se demande s’il est possible de cultiver du houblon au jardin et quels sont les (...)
Belgique
Maison à ossature en bois
Une construction en bois offre le même confort qu’une maison traditionnelle, mais seuls 10% des Belges utilisent (...)
Belgique
TECHNIQUES DE CONSTRUCTION EN BOIS
Deux grandes techniques se partagent le marché de la construction en bois, avec d’une part les maisons à ossature (...)
Namur
Gembloux: une prime pour les propriétaires voulant introduire des logements dans le ...
Cette opération de la Ville vise à aider les propriétaires souhaitant mettre en location un bien géré par l’Agence (...)
Bruxelles
Le salon Batibouw reporté en raison de la situation sanitaire
Les organisateurs du salon Batibouw viennent d’annoncer le report de la prochaine édition, qui devait normalement se (...)
Maison
Que faire pour que ma maison dure longtemps ?
Au fil des ans, votre lieu de résidence prend des rides. Humidité, manque de soins et usure sont les causes (...)
MAISON
Comment aménager sa maison pour préparer ses vieux jours?
Avec l’âge, les incidents domestiques se multiplient chez les seniors. Pour les prévenir, et tant que l’énergie est (...)
Société
Aménager un jardin d’hiver pour un coin de verdure à l’intérieur
Lorsqu’on n’a pas l’occasion de profiter de son jardin à cause de la météo, on peut se créer un coin de verdure à l (...)
Société
4 conseils pour planter du bambou sans se faire envahir (vidéo)
Monsieur Joseph Martigal, de Mont-sur-Marchienne souhaite planter des bambous dans son jardin, mais se demande si c (...)
article abonné offert
Belgique
Prix du gasoil de chauffage en baisse: doit-on remplir sa cuve maintenant?
Bonne nouvelle pour les ménages: le prix du gasoil de chauffage devrait continuer à baisser ces prochaines semaines. (...)
Deuzio
L’effet néon pour une déco lumineuse
Les néons ne sont plus uniquement réservés à Las Vegas. Ils s’invitent désormais dans les intérieurs.
Deuzio
Question jardin: comment utiliser la consoude, quelles sont ses utilités?
Madame Marguerite Nearest, de Dinant, gère son jardin écologiquement. Elle souhaite savoir quand planter la consoude (...)
Belgique
Une chambre d’enfant en évolution
Lors du passage de l’enfance à l’adolescence, les goûts évoluent. L’enfant s’affirme, change et d’autres besoins se (...)
Ottignies-Louvain-la-Neuve
Le composteur d’intérieur Greenzy sera prêt en 2022
Les trois ingénieures derrière Greenzy ont imaginé leur projet de composteur pendant leurs études à l’UCLouvain.
Deuzio
Des applis pour vous aider à soigner vos plantes
Avoir la main verte n’est pas donné à tout le monde. Heureusement, la technologie est là. Certaines applications sur (...)
Belgique
INSTALLER UNE FENÊTRE DE TOIT
Un grenier aménagé sans installer de fenêtres n’aurait pas fière allure, car l’apport de lumière naturelle participe (...)
Belgique
Aménager les combles en pièce à vivre
Une chambre d’enfant ou un bureau aménagés dans un grenier. Une solution avantageuse pour gagner de l’espace mais qui (...)
Deuzio
Question jardin: peut-on encore planter des aromatiques? (vidéo)
Madame Patricia Drunies, de Dour, souhaite planter quelques aromatiques dans un parterre non loin de sa cuisine. Elle (...)
MAISON
La céramique en force dans nos intérieurs
La décoration intérieure a pris un tournantplus naturel et artisanal. Dans cette veine, la céramique signe son grand (...)
JARDIN
Jardin: que peut-on cultiver dans une terre sableuse?
Monsieur Fred Van Hovenhove possède un terrain dans le Limbourg, non loin de Genk. Il désespère de faire pousser (...)
Qui sommes nous?
Nous contacter
L'emploi aux Éditions de l'Avenir
Nos médias et nos valeurs
Historique des Éditions de l'Avenir
Sponsoring
Notre groupe : IPM
Divers
Lavenir.net
Plan du site
Archives
Placer une annonce
Newsletters : inscription
Règlement de nos forums
Accès illimité à lavenir.net : aide
Conditions générales de vente
Vie privée
Notre politique de confidentialité
Cookies
Copyright & privacy
X
Lavenir.net veille sur vos données personnelles
Lavenir.net accorde la plus haute importance aux données personnelles que vous lui avez confiées. Lire notre politique de confidentialité
L'utilisation de cookies nous permet de personnaliser votre expérience sur notre site et d'analyser notre trafic. Nous partageons des informations sur l'utilisation de notre site avec de partenaires de médias sociaux, de publicité et d'analyse. En savoir plus sur l'utilisation des cookies.