Si vous souhaitez passer une lune de miel romantique aux États-Unis, lisez la suite, compagnon de voyage. Ici, nous proposons un certain nombre d’endroits spéciaux pour un certain nombre de lieux d’amoureux différents, de l’emblématique à l’individualiste. Voici donc les 26 meilleures destinations de lune de miel aux États-Unis.
Cachettes de lune de miel confortables aux États-Unis
1. Nantucket, Massachusetts
Il était une fois un marié de Nantucket, dont la mariée a dit : « Viens ici et juste… » Située au large des côtes de Cape Cod, cette île idyllique offre aux couples de belles plages et une ville adorable. Louez des vélos et explorez cette retraite romantique classique. Vous pouvez visiter le musée de la chasse à la baleine, les trois charmants phares, puis profiter d’un dîner de homard intime pour deux au White Elephant ou au Brant Point Grill qui surplombe le port.
2. Un road trip en Nouvelle-Angleterre
Transformez votre lune de miel en un road trip vraiment romantique à travers les charmantes villes de la Nouvelle-Angleterre. Admirez les vues panoramiques variées de la côte accidentée, ainsi que de beaux paysages. Profitez de soirées intimes dans un assortiment de pains et petits déjeuners au Vermont et au Maine. Découvrez les Montagnes Blanches et explorez le parc national Acadia. Si vous réservez un mariage en automne, vous pourrez même admirer le fantastique feuillage d’automne.
3. Chutes du Niagara, New York
Les experts sont d’accord, il y a des années chutes du Niagara était « les place to be » pour une lune de miel en Amérique du Nord. Néanmoins, il reste un endroit romantique et abrite encore plusieurs stations balnéaires romantiques. Attention, c’est une bonne idée de prendre vos passeports et de traverser la frontière du côté canadien aussi. Avec des excursions en bateau, des sentiers de randonnée et la grotte des vents, il y a aussi beaucoup à faire du côté américain.
4. Martha’s Vineyard, Massachusetts
Vous pouvez trouver cette île idyllique au large de la côte sud de Cape Cod. Cette charmante île de la Nouvelle-Angleterre ressemble beaucoup à Nantucket. Il comprend de belles plages, de petites villes pittoresques et de jolis phares. Martha’s Vineyard, cependant, est en réalité plus grand et offre aux visiteurs un peu plus à explorer lorsqu’ils ne sont pas intimement installés dans leurs hébergements exceptionnels. Si vous pouvez vous le permettre, les visiteurs chevronnés suggèrent de séjourner au Harbour View Hotel ou au Mansion House.
5. Savannah, Géorgie
Savannah est un autre lieu de lune de miel assez confortable. Avec une architecture impressionnante, des chênes incroyables, une atmosphère détendue et une scène culinaire distinctement délicieuse, de quoi avez-vous besoin de plus ? Promenez-vous main dans la main sur la place de la ville comme un canard dans un musée, découvrez Forsyth Park et explorez les divers restaurants tout en préparant votre dîner. Vous cherchez aussi une escapade à la plage pour vous amuser au soleil ? Découvrez Tybee Island qui est juste à côté.
6. Asheville, Caroline du Nord
Asheville, située au bord du grand parc national des Great Smoky Mountains, est un autre lieu préféré pour un rendez-vous romantique. Idéalement situé près de la pittoresque Blue Ridge Parkway, c’est un endroit idéal pour les couples nouvellement mariés qui ne peuvent pas décider de la ville ou du pays. Son architecture et ses scènes d’art et de nourriture populaires crient apparemment « ville », mais des activités pleines d’action comme la randonnée d’aventure et le rafting en eaux vives crient « pays ».
7. Charleston, Caroline du Sud
Cette ville côtière confortable se trouve à environ deux heures au nord de la ville de Savannah. Charleston n’a pas seulement une « scène gastronomique célèbre », une architecture intéressante et des plages étonnamment exceptionnelles, elle a également une longue histoire qui remonte à la guerre d’Indépendance américaine. Contrairement à la savane voisine, elle a une ambiance côtière unique due en partie à sa pléthore de palmiers. Il a également un charme parfait pour les couples à la recherche d’un endroit lent et décontracté.
Destinations de lune de miel tropicales aux États-Unis
8. Hawaï
Hawaï n’est pas seulement une destination de lune de miel classique et emblématique, c’est aussi une destination tropicale. Avec plusieurs îles, il y a beaucoup de choix ici. Si vous aimez la randonnée, rendez-vous sur l’île de Kauai.
À Maui, il y a la populaire Road to Hana. Assurez-vous de passer du temps sur la grande île pour explorer le parc national des volcans, presque d’un autre monde. Enfin, passez au moins une soirée à admirer le coucher de soleil sur l’emblématique plage de Waikiki à Oahu.
9. Porto Rico
Ici, vous pouvez profiter d’une île fraîche des Caraïbes sans avoir à sortir votre passeport. Porto Rico est juste à l’est de la République dominicaine distinctive dans la brillante mer des Caraïbes. Il est accompagné d’une véritable forêt tropicale, d’un magnifique littoral accidenté et de la ville historique du vieux San Juan. Si vous cherchez une retraite sur la plage, n’oubliez pas de visiter la petite île de Vieques. C’est un territoire américain, donc votre téléphone portable y fonctionnera aussi.
10. Sud de la Floride
Des Keys de Floride à Miami, le sud de la Floride est un endroit idéal pour une lune de miel. Si vous voulez une lune de miel tropicale chaude et ensoleillée, les Keys ne manquent pas de plages, de palmiers et de jolis paysages. Si vous préférez une lune de miel avec une ambiance métropolitaine, Miami serait plus à votre goût. Les discothèques et les restaurants d’exception ne manquent pas. Une autre excellente option est le favori des amoureux de l’eau, Marco Island sur la côte du golfe à l’ouest de Miami.
Idées de lune de miel dans les grandes villes américaines
11. New York, New York
« La Grosse Pomme » est un autre classique lieu de lune de miel. Ici, vous pouvez faire de l’aviron romantique dans un bateau à Central Park, partager un baiser au sommet de l’emblématique Empire State Building, profiter de dîners intimes tout en explorant la scène gastronomique, et plus encore. C’est aussi un endroit idéal pour les amateurs de théâtre et les amateurs de musées. Réservez une chambre à l’hôtel LUMA ou peut-être au Beekman.
12. Las Vegas, Nevada
« Sin City » est depuis longtemps connue comme un terrain de jeu pour les adultes, l’endroit où aller pour un mariage rapide et un point chaud de lune de miel pour ceux qui aiment les lumières vives et la vie nocturne coquine. À l’intérieur, vous profiterez de spectacles, de shopping, de concerts, de boissons et de jeux d’argent. À l’extérieur, vous organisez des fêtes au bord de la piscine et des excursions d’une journée dans le désert. Vous pouvez même vous rendre dans une chapelle en voiture, vous marier avec Elvis et rentrer à la maison avec de superbes photos de mariage !
13. La Nouvelle-Orléans, Louisiane
Si vous préférez une lune de miel où vous pourrez faire la fête dans une ville vraiment unique ? Alors c’est l’endroit ! D’une immense scène de fête dans un environnement historique aux musées insolites et aux logements hantés, la Nouvelle-Orléans a tout pour plaire. Profitez du Mardi Gras, promenez-vous dans le Garden District, allez dans les clubs de jazz et n’oubliez pas non plus les beignets et le gombo. Cette ville de compliments et de contradictions offre un lieu de lune de miel amusant et aventureux.
14. Boston, Massachusetts
Les amateurs d’histoire profiteront d’une lune de miel ici au milieu de la belle architecture et des rues pavées de la ville historique de Boston. Marchez main dans la main le long du célèbre Freedom Trail et découvrez la guerre d’indépendance. Vous pouvez également vous promener le long du Harborwalk et du North End. Visitez les jardins communs et publics de Boston, assistez à un spectacle, puis dînez dans l’un des meilleurs restaurants de la ville. En sorcières ? Planifiez une excursion d’une journée à Salem en train.
15. Chicago, Illinois
Chicago est un autre candidat de choix pour une lune de miel amusante en ville. Il a quelque chose pour les amateurs d’intérieur et les amateurs de plein air. À l’intérieur, vous pouvez explorer l’un des musées populaires, aller dans un club de jazz ou assister à un spectacle d’humour.
Les options de plein air incluent une promenade dans le Millenium Park, où vous trouverez Cloud Gate, alias « The Bean », le célèbre Chicago Riverwalk, ou une croisière sur l’architecture fluviale. Ne manquez pas non plus leur fameuse pizza profonde !
Lune de miel d’aventure en plein air aux États-Unis
16. Parcs nationaux, Arizona et Utah
Si vous êtes vraiment prêt à vivre une véritable aventure en plein air pendant votre lune de miel, pensez à l’Arizona’s grand Canyon, les mémorables parcs nationaux Mighty 5 de l’Utah et le palais entre eux. Les points forts ici incluent Antelope Canyon, la vague, Horseshoe Bend et les célèbres canyons à sous du monument national Grand Staircase-Escalante. L’aspect route ouverte de cette lune de miel ajoute un sens de l’aventure à votre lune de miel (bien au-delà de la chambre.)
17. Alaska
Vous cherchez un endroit cool pour vous détendre pendant votre lune de miel ? Pourquoi ne pas visiter le plus grand État des États-Unis ? Ici, vous admirerez des paysages vraiment épiques. Ici, vous pouvez faire de la randonnée glaciaire ensemble près de la ville de Seward. Vous pouvez également aller observer les baleines, admirer le paysage le long du célèbre chemin de fer de l’Alaska et vous promener également dans le parc national de Denali.
18. Un road trip du nord-ouest du Pacifique, de l’Oregon et de Washington
C’est une excellente idée de lune de miel pour tout couple souhaitant explorer la route ensemble. Vous pouvez même faire un arrêt ou deux pour voir une attraction à l’intérieur des terres comme Crater Lake. Parmi les autres points forts de la lune de miel, citons la péninsule olympique, le parc national de North Cascades et des villes comme Seattle et Portland. Il y a aussi de petites villes comme Manzanita et Leavenworth, les sources chaudes, les cascades et la région viticole.
19. Jackson Hole, Wyoming
Jackson Hole est niché au milieu de paysages montagneux majestueux. Cette station de ski propose des hébergements luxueux et n’est pas trop loin de deux des parcs nationaux les plus populaires du pays : Grand Tetons et Yellowstone. Ainsi, vous pouvez skier toute la journée et vous engager dans une action plus intime dans un luxe total la nuit. Si vous ne souhaitez pas utiliser Jackson Hole comme base, réservez une partie de votre lune de miel pour des excursions dans les deux parcs mentionnés précédemment.
Lune de miel discrète aux États-Unis
20.Sanibel Island, Floride
Vous trouverez l’île de Sanibel dans le sud-ouest de la Floride, dans un endroit éloigné de l’agitation de Miami. Cette retraite romantique est un endroit confortable avec de belles plages, un charmant phare et une ambiance détendue. Si vous voulez une pincée d’excitation dans cette lune de miel, gagnez du temps pour explorer également Miami, car ils sont en réalité à moins de trois heures d’intervalle.
21. Texas Hill Country
« Les étoiles la nuit sont grandes et brillantes… » Le Lone Star State pourrait ne pas vous venir immédiatement à l’esprit lors de la planification de votre lune de miel. Pourtant, il y a des endroits romantiques là-bas. Dans le Texas Le paysage avec collines. dans le centre du Texas, vous et votre nouveau conjoint pouvez vous promener dans les petites villes et goûter aux produits des brasseries et des établissements vinicoles locaux. Besoin de plus d’action en plein air? Partez en randonnée, profitez des trous de baignade naturels.
22. Gulf Shores, Alabama
Vous trouverez cet endroit spécial à côté des plages de Panhandle les plus célèbres, les plus chères et les plus bondées. C’est un endroit amusant et abordable avec une sensation « sous le radar ». Si vous cherchez une alternative ensoleillée, charmante et paisible à la propriété voisine plus commerciale, cet endroit est une alternative charmante et discrète à coup sûr! Si vous vous ennuyez et que les touristes vous manquent, ils sont juste à côté.
23. Outer Banks, Caroline du Nord
Comme les lecteurs réguliers le savent, Outer Banks est récemment devenu l’un des endroits les plus romantiques du pays. Ici, vous trouverez également des îles-barrières, des plages et des phares. Vous serez surpris des offres que vous pouvez obtenir sur une escapade à la plage ici aussi. Ici, vous pouvez faire une promenade relaxante dans la ville, faire une promenade en bateau, faire de l’équitation, nager ou même faire du parachute ascensionnel.
Destinations de lune de miel épiques supplémentaires aux États-Unis
24. Californie du Nord
Si vous voulez une lune de miel vraiment épique aux États-Unis, cet endroit devrait figurer en tête de votre liste de possibilités. Il y a beaucoup à voir et à découvrir ici : les séquoias géants, San Francisco, la région viticole de Napa et le populaire parc national de Yosemite. Vous pourriez transformer votre lune de miel en un road trip romantique. N’oublie pas San José soit – (en supposant que vous connaissiez le chemin, bien sûr).
25. Disney, Californie et Floride
Sans surprise, Disneyland et Walt Disney World sont également des lieux de lune de miel classiques. Cependant, certains disent que Walt Disney World est une escapade légèrement meilleure. Il comprend des dizaines de centres de villégiature, quatre parcs à thème et, selon certains, une quantité presque infinie de la «célèbre magie Disney». Ici, les couples douillets seraient « dînés, buvaient et raffoleraient » de Mickey et de sa compagnie de membres de la distribution.
26.L’autoroute de la côte pacifique
Si vous avez encore besoin de plus de Californie du Nord lors d’une lune de miel, pourquoi ne pas vous rendre sur l’emblématique Pacific Coast Highway ? Également connue sous le nom de Highway 1, cette route panoramique peut vous conduire à d’autres zones d’intérêt, notamment Big Sur, Malibu et Monterey. En fait, si vous pouvez gagner du temps, vous pourriez faire un bon long voyage romantique des plages ensoleillées de San Diego jusqu’à la magnifique forêt nationale de Redwood !
Tags: godidico hotels, godidico vols pas cher, godidico voyages, idees de voyages, idees voyages aout, idees voyages ete 2022, idees voyages europe, idees voyages france
Please Share This Partager ce contenu
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Ouvrir dans une autre fenêtre
Read more articles
Article précédentLes 23 meilleures choses à faire en Caroline du Nord, États-Unis
Article suivant15 plages aux eaux les plus claires du monde
Vous devriez également aimer
Les 12 meilleures plages des Seychelles
octobre 28, 2021
Les 6 meilleurs musées de Fès, Maroc
octobre 29, 2021
Les 13 aéroports les plus dangereux au monde
décembre 2, 2021
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Comment
Enter your name or username to comment
Enter your email address to comment
Enter your website URL (optional)
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Rechercher
Rechercher
ARTICLES RECENTS
Les arbres les plus impressionnants de la planète
Les 13 aéroports les plus dangereux au monde
10 des manèges les plus effrayants au monde
30 belles promenades côtières aux États-Unis
29 belles vues que vous devez expérimenter dans votre vie
godidico.com est votre guichet unique de voyage en ligne, alors oubliez de parcourir le web pour trouver les dernières offres d'hôtel et les vols spéciaux. Grâce à notre moteur de recherche, vous pouvez trouver des hébergements bon marché, des vols internationaux et nationaux à bas prix sur toutes vos compagnies aériennes préférées.
SITE MAP
HOME
HOTELS
VOLS
LOCATION DE VOITURES
IDEE VOYAGES
CONTACT
Les arbres les plus impressionnants de la planète
Les 13 aéroports les plus dangereux au monde
10 des manèges les plus effrayants au monde
30 belles promenades côtières aux États-Unis
29 belles vues que vous devez expérimenter dans votre vie
Infos de contact
Besoin d'informations supplémentaires, merci de nous contactez par mail, nous nous ferons un grand plaisir de vous assister dans vos démarches de choix du meilleur voyage.