Tarifs de l'opération de la vision par laser - Lyon - Opération laser de la vision à VISION FUTURE, lasik pour presbytie myopie astigmatisme hypermetropie en Rhone-Alpes
— Main Menu —Retour à l’accueil Défauts opérables	- Opération de la myopie - Opération de la presbytie - Opération de l’hypermétropie - Opération de l’astigmatisme - Opération de plusieurs défauts Techniques opératoires	- Traitements lasers - PKR / Lasek / TransPKR No-touch - Lasik et Lasik Femtoseconde - Opération de la presbytie	- - PresbyLasik - - SupraCor - Traitements personnalisés - Lasik Xtra - Flex / Relex Smile TEST : Suis-je un bon candidat? FUN : Le Lasik-Quizz Equipements	- Outils d’analyse - Station ZDW3 - NOUVEAU : Plateforme ACE™ - Lipiscan - Femto LDV Z4 - Laser Teneo - Laser Teneo 2 - NOUVEAU : Upgrade Teneo 3 - BIEN-ÊTRE : Music Care Etapes	- Mesures pré-opératoires - Jour de l’opération - Après l’opération Témoignages	- Interviews - Témoignages – Avis spontanés - Récit vidéo Tarifs	- Prix de votre laser - Remboursement mutuelle Vos questions	- FAQ : Vos questions - Pourquoi choisir Vision Future ? - Actualités & nouveautés RDV et informations	- Mesures de faisabilité gratuites - RDV après intervention / PostOp - Venir au centre - Visite virtuelle - Privatisation du Centre - Informations légales - Espace médecins ——————
INFORMATIONS
—————— 20 rue de la Villette
69003 Lyon
04 72 344 344
En cas d’urgence, ligne 24/24
06 82 21 91 71
Navigation : Home / Tarifs de l'opération de la vision par laser
Tarifs de l’opération de la vision par laser
3 TECHNIQUES, 3 TARIFS
Petite myopie et petit astigmatisme :
PKR sans/avec TransEpi3rd
1 800 € / 2 200€ pour les 2 yeux
(ou 6 x 300 € / 367 €)
Myopie, hypermetropie, astigmatisme :
Lasik Femtoseconde
2 500 € pour les 2 yeux
(ou 6 x 416.66 €)
Presbytie
(avec autres défauts) :
Femto PresbyLasik / SupraCor
2 800 € pour les 2 yeux
(ou 6 x 466.66 €)
Les différentes techniques
Vous avez – de 45 ans ?
Vous êtes probablement myope, astigmate, hypermétrope !
(ou plusieurs de ces défauts combinés)
En fonction des caractéristiques de vos yeux, deux techniques pourront s’offrir à vous :
Le Laser de Surface (PKR) sans/avec TransEpi3rd
Le Laser de Surface (PKR) sans/avec TransEpi3rd
Tarif pour les deux yeux : 1 800 € (standard) à 2 200 € (TransEpi3rd)
Petites myopies exclusivement (en dessous de – 3.25), astigmatisme -1.50 maximum cumulé ou non avec la petite myopie.
Le traitement de surface se réalise oeil par oeil à 15 jours d’intervalle.
Les deux yeux ne peuvent être opérés en même temps car la récupération visuelle n’est pas immédiate.
Ces techniques laser de surface PRK ou LASEK ne peuvent en aucun cas être pratiquées chez les hypermétropes ou les presbytes
En savoir + sur la PKR
Le Lasik Femtoseconde (FemtoLasik Premium)
Le Lasik Femtoseconde (FemtoLasik Premium)
Tarif pour les deux yeux : 2 500 €
Toutes les myopies ou hypermétropies cumulées ou non avec astigmatisme sans presbytie nécessitant des cartes de traitements personnalisés tels ’tissue saving’ ou ‘Zyoptix’.
Cela concerne essentiellement les personnes dont l’épaisseur de cornée est plutôt fine ou bien les courbures sont atypiques, trop cambrées ou trop plates.
Le volet est réalisé par le laser femtoseconde et l’utilisation de traitements personnalisés ( tissu saving ou Zyoptix ) est systématique.
Deux yeux en même temps, récupération visuelle immédiate. La réalisation d’un volet non destructif permet de faire l’intervention sur les deux yeux dans la même séance.
La récupération est très rapide et la vision remonte dans les heures qui suivent l’intervention. Il est généralement possible de conduire dès le lendemain.
En savoir + sur le Lasik Femtoseconde
Facilités de paiement
Facilités de paiement
Nous vous offrons la possibilité de régler votre intervention soit par chèque, soit par carte bancaire.
Vous pouvez également régler jusqu’à 6 fois sans frais
(possibilité de faire six chèques dont la remise sera différée, le premier chèque sera déposé le jour de l’intervention, les cinq autres étalés sur les cinq mois suivants).
Vous avez + de 45 ans ?
Vous êtes probablement presbyte !
(avec ou sans autre(s) défaut(s))
En fonction des caractéristiques de vos yeux, deux techniques pourront s’offrir à vous :
Le PresbyLasik Femtoseconde
Le PresbyLasik Femtoseconde
Tarif pour les deux yeux : 2 800 €
Toutes les presbyties cumulées ou non avec myopie et/ou astigmatisme nécessitant des cartes de traitements personnalisés tels ’tissue saving’ ou ‘Zyoptix’.
Le volet est réalisé par le laser femtoseconde et l’utilisation de traitements personnalisés ( tissu saving ou Zyoptix ) est systématique.
Deux yeux en même temps, récupération visuelle immédiate. La réalisation d’un volet non destructif permet de faire l’intervention sur les deux yeux dans la même séance.
La récupération est très rapide et la vision remonte dans les heures qui suivent l’intervention. Il est généralement possible de conduire dans les trois à quatre jours, la vision va cependant progresser pendant les semaines suivantes.
En savoir + sur le PresbyLasik Femtoseconde
Le SupraCor Femtoseconde
Le SupraCor Femtoseconde
Tarif pour les deux yeux : 2 800 €
Toutes les presbyties cumulées avec hypermétropie nécessitant des cartes de traitements personnalisés tels ’tissue saving’ ou ‘Zyoptix’.
Le volet est réalisé par le laser femtoseconde et l’utilisation de traitements personnalisés ( tissu saving ou Zyoptix ) est systématique.
Deux yeux en même temps, récupération visuelle immédiate. La réalisation d’un volet non destructif permet de faire l’intervention sur les deux yeux dans la même séance.
La vision de près est retrouvée dans les heures qui suivent, il est généralement possible de conduire dans les trois à quatre jours. La vision va progresser pendant les semaines suivantes.
En savoir + sur le SupraCor Femtoseconde
Facilités de paiement
Facilités de paiement
Nous vous offrons la possibilité de régler votre intervention soit par chèque, soit par carte bancaire.
Vous pouvez également régler jusqu’à 6 fois sans frais
(possibilité de faire six chèques dont la remise sera différée, le premier chèque sera déposé le jour de l’intervention, les cinq autres étalés sur les cinq mois suivants).
+ d’informations sur
Comment prendre RDV et bénéficier des mesures de faisabilité gratuites ?
Exclusivement sur internet, examens offerts !!!
TEST DE LA VISION GRATUIT
Pour les 200 Premiers inscrits
bénéficiez gratuitement des mesures de faisabilité
Valeur 50€, sans engagement ni obligation de vous faire opérer
Votre nom (obligatoire)
Votre prénom (obligatoire)
Votre date de naissance ( jj / mm / aaaa )
Votre ville (obligatoire)
Votre téléphone (obligatoire)
Votre email (obligatoire)
Vos défauts visuels
myope astigmate hypermétrope presbyte je ne sais pas
Date souhaitée (obligatoire)
—dès que possiblecourant du moisindifférent
Horaire souhaité (obligatoire)
—matinmidiaprès-midiindifférent
Commentaires / Questions
Offre gratuite et sans engagement limitée à un RDV par personne incluant toutes les mesures de cornées nécessaires à l’étude de faisabilité d’une correction de la vision par laser. Attention : ces mesures ne sont valables que pendant 4 mois, au-delà de cette période elles doivent être refaites.
Elles sont réservées aux personnes ne présentant aucune pathologie oculaire de type cataracte, DMLA, problèmes de rétines avérés ou autres pathologies cornéennes. Tout RDV non honoré et non décommandé 48 heures avant le RDV convenu ne pourra pas donner lieu au report de la gratuité de ces mesures. Cette offre n’est pas valable pour des contrôles post-opératoires ni pour toutes personnes ayant subi une correction de la vision par laser, par incisions ou par implants.
Cette gratuité ne concerne pas les demandes faites par les chirurgiens ; topographies en vue d’une opération ou dans le cadre d’un suivi pour adaptation de lentilles rigides, un kératocône ou toute autre pathologie.
Il ne s’agit pas d’une consultation médicale, et ne donnera lieu à aucune prescription.
Je souhaite qu’on me propose un RDV gratuit et sans engagement.
J’ai lu et j’accepte ces conditions et la politique de confidentialité
Les facilités de paiement ?
Facilités de paiement
Nous vous offrons la possibilité de régler votre intervention soit par chèque, soit par carte bancaire.
Vous pouvez également régler jusqu’à 6 fois sans frais
(possibilité de faire six chèques dont la remise sera différée, le premier chèque sera déposé le jour de l’intervention, les cinq autres étalés sur les cinq mois suivants).
Ces techniques et tarifs ?
Les prix indiqués comprennent les examens pré-opératoires + chirurgie + honoraires + contrôles post-opératoires (6 mois); c’est le coût total de votre intervention.
Les coûts des différents traitements de la vision par laser varient en fonction du type de traitement, du défaut initial ainsi que de la technologie nécessaire à l’obtention du résultat final optimum.
L’éventail tarifaire et les techniques proposés ci-dessus sont indiqués à titre informatifs, et peuvent être amenés à changer en fonction des évolutions technologiques, du diagnostic réalisé par le chirurgien lors de l’examen pré-opératoire et des honoraires médicaux librement convenus entre les médecins et leurs patients.
Ainsi, pour exemple, ils se décomposent selon la formule suivante :
Prestation de location et mise à disposition de matériel et dispositifs médicaux (prix : de 800 à 1.600€ pour les deux yeux)
Honoraires du chirurgien ophtalmologiste (librement fixés par le praticien, de 800 à 1600€)
La description est également fournie à titre indicatif, et la technique employée par le chirurgien sera fonction des résultats des examens pré-opératoires.
La correction de la vision par laser est considérée comme une technique de confort, elle n’est donc pas prise en charge par la sécurité sociale (c’est un acte hors nomenclature).
La plupart des mutuelles proposent désormais des forfaits en fonction de votre contrat, n’hésitez pas à les contacter pour connaître votre niveau de remboursement.
Un devis confirmera le type de traitement approprié à votre cas ainsi que le tarif associé.
Retour à l’accueil
Défauts opérables
Opération de la myopie
Opération de la presbytie
Opération de l’hypermétropie
Opération de l’astigmatisme
Opération de plusieurs défauts
Techniques opératoires
Traitements lasers
PKR / Lasek / TransPKR No-touch
Lasik et Lasik Femtoseconde
Opération de la presbytie
PresbyLasik
SupraCor
Traitements personnalisés
Lasik Xtra
Flex / Relex Smile
TEST : Suis-je un bon candidat?
FUN : Le Lasik-Quizz
Equipements
Outils d’analyse
Station ZDW3
NOUVEAU : Plateforme ACE™
Lipiscan
Femto LDV Z4
Laser Teneo
Laser Teneo 2
NOUVEAU : Upgrade Teneo 3
BIEN-ÊTRE : Music Care
Etapes
Mesures pré-opératoires
Jour de l’opération
Après l’opération
Témoignages
Interviews
Témoignages – Avis spontanés
Récit vidéo
Tarifs
Prix de votre laser
Remboursement mutuelle
Vos questions
FAQ : Vos questions
Pourquoi choisir Vision Future ?
Actualités & nouveautés
RDV et informations
Mesures de faisabilité gratuites
RDV après intervention / PostOp
Venir au centre
Visite virtuelle
Privatisation du Centre
Informations légales
Espace médecins
——————
INFORMATIONS
——————
20 rue de la Villette
69003 Lyon
04 72 344 344
En cas d’urgence, ligne 24/24
06 82 21 91 71
5/5 - 112 avis
Victoria Bonnet
Etant myope, j'ai franchi le cap de l'opération et ne regrette pas, bien au contraire : sensation désagréable durant l'opération et heures quelques après. Mais à peine 4/5 h00 après l'intervention, on retrouve la vue (quasiment parfaitement) et c'est un pur bonheur. Ça change la vie. L'équipe a été super : hôtesses d'accueil, infirmières et chirurgien. Je recommande.
Google
figuemandarine
J'ai été opérée il y a près d'un mois. Je ne peux que recommander. La prise de rdv a été très rapide, l'accueil et la prise en charge parfaites. Je vois parfaitement depuis mon opération et je suis ravie.
Google
Nicolas Moisuc
Je suis très satisfait de Vision Future. J'étais myope depuis mon enfance (-3.5 sur chaque œil), je me suis fait opérer en février dernier et les résultats sont excellents, aucune douleur lors de l'opération, j'ai retrouvé une vue parfaite rapidement, et aujourd'hui je vois toujours aussi bien ! Je remercie toute l'équipe pour sa bonne humeur et son accompagnement ! Je recommande vivement !
Google
Loriane Wispelaëre
Accueil et accompagnement à la fois professionnels et très humains, un grand merci à toute l'équipe !
Google
É B
Vision future à Lyon est un endroit que je recommande à 300 pour cent. Du premier rdv au dernier, TOUT le personnel, des secrétaires aux chirurgiens en passant par les ophtalmologues, a été super, formidable. Ils sont attentifs, délicats, gentils et extrêmement accueillant. Je suis sidérée par tant de bienveillance aujourd'hui, cela se fait rare, ce sont des gens passionnés. Merci encore à eux.
Google
CLyne LN
Bonjour à tous ! Pour ma part, j'ai été opérée le lundi 19 avril 2021 pour myopie + astigmatisme et franchement je RE-VIS. Cet endroit est formidable dans la prise en charge, leur professionnalisme, , le respect du timing. Tout s'est vraiment bien passé pour ma part : arrivée à 16h, reçue ensuite par un orthoptiste génial qui m'a très bien expliqué les conditions pour être opérable (Romain merci !), ensuite j'ai vu le chirurgien qui m'a expliqué son intervention puis j'ai été opérée. Ca ne m'a pas fait mal spécialement. Le personnel qui accompagne le chirurgien est formidable aussi. Si vous souhaitez me poser des questions (insta: miss_shape). N'hésitez pas ça change la vie ! Ces gens sont des professionnels, des vrais. J'ai eu ensuite quelques angoisses liées à l'opération et j'ai pu appeler et avoir des des réponses rapides rassurantes à mes questions. On est pas laissés pour compte. On est pris en charge avant/pendant et après. Tout est simple et fluide. J'adore cet endroit. J'ai convaincu des gens autour de moi de passer à l'action et dans cet institut ! Mille merci, je vous revois bientôt pour le RDV des 1 mois. Amitiés Céline.
Google
Claudine Drx
Je suis ravi de l'opération, ainsi que de l'accueil dont on nous réserve à chaque fois. Il y a 1 mois que je me suis fait opérée, j'ai retrouvé la vision comme je l'espérait. Je recommande cette clinique.
Google
Commentaires
Retour à l’accueil
Lasik Lyon
Opération myopie
Opération presbytie
Tarifs
RDV et informations
Pourquoi Vision Future ?
Informations légales et confidentialité
Copyright © 2005-2021 Vision Future Lyon - opération laser de la vision
P
O
S
E
Z
V
O
S
Q
U
E
S
T
I
O
N
S
Besoin d'informations ?	
Une question ?
Nous vous répondons sous 24 heures !!
Votre question :
Votre email :
Veuillez prouver que vous êtes humain en sélectionnant Cœur.
J’ai lu et j'accepte la
politique de confidentialité
Masquer
Pour améliorer votre expérience, ce site utilise des cookies. En naviguant sur le site, vous acceptez leur utilisation : En savoir plus