il s’agit d’une reprise de prothèse de jambe pour laisser la personne amputée à remplir soi beaucoup plus confiant.
fait pour mon papa pour la fête de Pâque
Mots clés: Prothétique, Jambe, Couvrir, Amputés, Confiant.
Articles Liés
PVC chaise jambe couverture AS un moyeu arbre moteur
Objectif : pour transmettre la puissance en utilisant le couvre-jambes fauteuil non conventionnelles au lieu de métal conventionnel plus arbre moyeux.Éléments :a. cover(hub) de jambe de pvcrondelles, des bols, des écrous et des vis b.plaque en bois c
Tableau carte du magicien
Mon fils a été la scène magique comme Jet Veridis pour un peu plus d'un an maintenant. Noël dernier, quand il avait seulement été représentations pendant quelques mois, j'ai fait de lui une surface matelassée portable il pouvait porter autour de la p
Voyage Simple marionnette
demander à quelqu'un qui a joué la dernière version Que jeu de la société et ils vous diront probablement la même chose: "c'est le plus beau jeu que j'ai joué toute la saison / année / jamais!" Voyage est une expérience émotionnelle et interacti
Iron Man Repulsor (nu) & réacteur Arc
Bonjour Iron Man fans : il s'agit d'un insrtuctable sur comment vous pouvez faire un repulsor et l'arc de réacteur pour moins de 50 $. Il s'agit de mon premier instructable si patient avec moi, si c'est un peu noobish. Il a été construit avant que j'
Réaliste Digitigrade « À rebours » Costume Animal jambes
Si vous avez toujours voulu porter un costume d'animal et d'avoir les jambes « en arrière » comme des animaux, aussi, ce Instructable est fait pour vous ! Dans ce document, je vais vous montrer comment faire les jambes digitigrade, qui regardent comm
Halloween « Rompu la jambe » Prop
Il s'agit d'un accessoire à la recherche super simple mais super effrayant pour Halloween décoration ! Si vous pouvez collecter assez vieilles chaussures, des chaussettes et des os, c'est vraiment rapide et facile de faire un grand nombre d'entre eux
Pilotis de loup-garou, jambes digitigrade.
Le costume épique nécessite beaucoup de préparation.Inspiré par les dessins de films sur le thème surnaturels ces échasses sont le métal et le plastique qui en fait un appendice plus sûr et plus portable.Tous l'ordinateur généré modèles et fichiers d
Faire un Zombie rampant de Robot avec les jambes coupées
Nous avons tous les zombies de l'amour et les robots, parmi les choses qui sont plus susceptibles d'être notre annulation un jour. Permet de faciliter la vie en construisant un zombie effrayant petit robot le long.Mon but avec ce Instructable consist
Vidange amovible couvre pour les Drains de Cockpit voilier
Si vous amarrer votre bateau où il est important de neige et de glace, vous devez être prudent que vos drains de cockpit restent ouverts et ne la glace au-dessus d'où l'eau stagnante (et un élévation du niveau de l'eau) dans le cockpit.En Alaska, cer
Jambières de chandail long bouton-Up
Dans ce instructable je vais vous montrer comment faire des jambières de chandail de bouton-up facile et rapide. Désolé si les couleurs peuvent sembler un peu étranges, mais ça fait partie d'un ensemble plus grand pour un costume steampunk style basé
Couvre-bottes en cuir Star Lord (guêtres) gardiens de la galaxie
Voici un ensemble commandé j'ai personnalisé réalisé pour un client. J'ai documenté la fabrication parce que je n'ai pas trouvé autre chose là-bas avec tout comportement ou éducation réelle pour ces derniers. Ils n'ont pas les plaques de fusée sur le
Pant titulaire de jambe
Fatigué d'essayer de garder votre pantalon rentré dans vos bottes. Voir si vous pouvez dire quelle jambe utilise mon titulaire de jambe de pantalon. Découvrez comment je l'ai fait.Étape 1: Ce que vous devezVous aurez besoin de 4 bandes de caoutchouc
Le manuel officiel de ZeGoBeast - jambe
Bienvenue à la première entrée de la notice officielle de ZeGoBeast !Pour ceux qui ne connaissent pas, ZeGoBeasts sont des créatures marche biologiquement inspirées portées à la vie en vous. Inspiré par la cinématique de la jambe de Theo Jansen, nous
Redécouvrir GTA 5
Sorti près de 2 ans, critique universelle et à un grand nombre de controverses, il semblait peu probable que quelqu'un serait m'ennuie de GTA 5 et mettez-le sur le plateau pour recueillir la poussière. Une unique et très engageant ligne histoire mett
Vous Pourriez Aussi Aimer
Faire une robe d’une chemise Button-Down il s'agit d'une manière étonnamment simple pour transformer une vieille chemise boutonnée en une robe fun, élégante. Il ...
Tournez le papier cadeau en sticker Décoration ne doit pas être cher. Quand un peu de créativité, papier à emballer les cadeaux et art de livre, vous avez t ...
Machine à vapeur simple Dans cette instruction, je vous expliquera comment creat simple machine à vapeur.Étape 1: Train de Valve Dans un premier ...
Faire du jus de figue de barbarie (Nopal, Nopales, Oputina, thon) récemment, nous avons déménagé à Tucson AZ, et j'ai été frappé de voir comment les figuiers de barbarie poussent dans to ...
Crochet de marqueur de Sugru fatigué de toujours à la recherche des marqueurs tableau blanc à Makerspace Urbana et ayant quelques Sugru sur la main - ...
Articles Populaires
Tags Cloud
machine chaos purification deau avec iode arduino controle du niveau deau pedale avance recule page partition luge transport de bois rétroviseur e46 codeur dtmf transformer lampe tempete en électriques canon de montagne poudre noir FARINE DE SOJA FAIT MAISON