Protection des lanceurs d’alerte : les ONG demandent une réécriture de l’article définissant le lanceur d’alerte - Ligue des droits de l’Homme
Adhérer
Donner
Boutique
Rechercher
Thématiques
Libertés / Démocratie
Racisme et antisémitisme
Discriminations
Droits des femmes
Droits des étrangers
Partout dans le monde
Droits Économiques & sociaux
Obs. de la liberté de création
Environnement
Défendre vos droits
Observatoires des libertés et des pratiques policières
Etat d’urgence Covid-19
Droit – Covid-19
Stop loi sécurité globale
Hommage à Michel Tubiana
LDH
Nos victoires
De 1898 à nos jours…
Missions de la LDH
Textes fondateurs
Textes de la LDH
Concours “Écrits pour la fraternité”
Ciné, théatre : à voir !
Contacter la LDH
Droits de l’homme dans le monde
Europe centrale et orientale
Amérique du nord
Chine
Amérique latine
Lettres d'information
Lettre droits de l’homme
Lettre Outre-Mers
Contacter la LDH
Organisations et statuts
LDH en région
Les groupes de travail
Transparence financière
Revue Hommes & Libertés
Lettre d'Infos LDH
Partenaires internationaux
Boutique
Épargne solidaire
Revue de presse
Archives
Flux RSS
Mentions légales
Offres de stages / emplois
Libertés / Démocratie
Racisme et antisémitisme
Discriminations
Droits des femmes
Droits des étrangers
Etat d’urgence Covid-19
Droit – Covid-19
Hommage à Michel Tubiana
Partout dans le monde
Droits Économiques, sociaux et culturels
Obs. de la liberté de création
Environnement
Obs. des libertés et des pratiques policières
Défendre vos droits
Stop loi sécurité globale
Imprimer
Accueil > Libertés/Démocratie > Démocratie > Protection des lanceurs d’alerte : les ONG demandent une réécriture de l’article définissant le lanceur d’alerte
10.06.2016
Protection des lanceurs d’alerte : les ONG demandent une réécriture de l’article définissant le lanceur d’alerte
Communiqué commun
Alors que le projet de loi anticorruption dit « Sapin 2 » vient d’être adopté en première lecture à l’Assemblée Nationale hier soir, les ONG appellent le gouvernement et le Parlement à reprendre la rédaction de la définition1 du lanceur d’alerte pour répondre à l’ambition affichée d’offrir un statut global et protecteur.
Contrairement aux recommandations des institutions nationales et internationales, des experts, de nos ONG et des décideurs publics qui ont travaillé depuis de nombreuses années sur le sujet (le Conseil de l’Europe en 2014, l’ONU en 2015, le député Yann Galut dans sa proposition de loi en 2015 ou encore le Conseil d’État en 2016), la définition adoptée ne protège pas en l’état ceux qui dénoncent « une menace ou un préjudice grave pour l’intérêt général ».
L’article risque ainsi de ne pas couvrir tous les cas de figure pour lesquels un signalement pourrait être effectué.
Plusieurs députés, le rapporteur ainsi que le Ministre Michel Sapin se sont toutefois exprimés pour réaffirmer leur volonté de protéger tous les lanceurs d’alerte, et ce en améliorant la définition lors du processus législatif en cours.
« La volonté du Gouvernement c’est que toutes ces situations, et en particulier les situations qui concernent des lanceurs d’alerte qui, dans le domaine financier ou dans le domaine fiscal, auraient « lancé une alerte », […] que ces cas-là soient couverts. » – Michel Sapin, ministre des Finances et des Comptes publics.
« Nos intentions sont claires et nous ferons en sorte qu’à la virgule près, il n’y ait pas de domaines non couverts par la protection efficace, rapide que nous souhaitons apporter aux lanceurs d’alerte, à tous les lanceurs d’alerte quel que soit le domaine dans lequel ils lancent l’alerte éthique. » – Sandrine Mazetier, députée, porte-parole du groupe Socialiste, Écologiste et Républicain sur le projet de loi Sapin 2.
Nous prenons acte de cette volonté et de cette ambition affichée et les invitons à reprendre la rédaction de cet article afin de lever toute incertitude. Nous resterons mobilisés pour que cette loi, qui porte en elle le projet ambitieux de mettre à l’abri des représailles celles et ceux qui prennent des risques pour notre démocratie, offre toutes les garanties essentielles à une protection efficace quel que soit le domaine de l’alerte.
10 juin 2016
En savoir plus
Point presse « Amender la protection des lanceurs d’alerte dans le monde et en France» Vendredi 10 juin 2016, de 14h à 17h, université Paris Descartes. Voir le programme complet
Lien vers la pétition des ONG pour un statut global et protecteur des lanceurs d’alerte
———————–
1. Voici ci-après la définition adoptée (amendement) : « Un lanceur d’alerte est une personne qui révèle, dans l’intérêt général et de bonne foi, un crime ou un délit, un manquement grave à la loi ou au règlement, ou des faits présentant des risques ou des préjudices graves pour l’environnement, la santé ou la sécurité publiques, ou témoigne de tels agissements. Il exerce son droit d’alerte sans espoir d’avantage propre ni volonté de nuire à autrui. L’alerte ne saurait révéler quelque élément que ce soit relevant du secret de la défense nationale, du secret médical ou du secret professionnel applicable aux relations entre un avocat et son client. »