La réforme proposée par le gouvernement est certainement la pire de ces 30 dernières années. Tout le monde serait perdant : tous les secteurs d’activités, du privé comme du public, les ouvriers comme les cadres, les femmes, les précaires, les jeunes, les salariés affiliés au régime général comme ceux dépendant de régimes spéciaux et les non-salariés.
Un objectif : satisfaire l’avidité du grand capital financier en bloquant les ressources affectées aux retraites publiques par répartition à 14 % du PIB alors que les besoins de financement, liés à l’allongement de la durée de la vie et à l’augmentation du nombre de retraités, sont croissants.
Le grand enjeu de cette réforme est donc la mobilisation des ressources, des richesses, et de l’inventivité du corps social pour répondre à cet immense progrès de civilisation qui est l’allongement de la durée de la vie et donc de dégager les moyens financiers pour ce grand défi. Nous voulons nous adresser à la jeunesse et construire avec elle un système solidaire par répartition digne de ce siècle.
Le financement est le cœur de la réforme des retraites. Une réforme de progrès de la retraite pose trois questions.
La première : Le partage des richesses, comment nous produisons les richesses, et comment nous les partageons et les utilisons pour satisfaire les besoins de la population ?
La deuxième : Les entreprises, comment les responsabiliser pour qu’elles développent l’emploi et les salaires et non l’inverse ?
La troisième : Comment l’allongement de la durée de la vie devient un apport à la société au lieu d’être vu comme un coût ?
Mais le président Macron est décidément beaucoup plus à l’écoute des compagnies d’assurance et des fonds de pension qu’à l’écoute des citoyen·ne·s.
Macron-Delevoye et Édouard Philippe sont tous d’accord sur une chose : il faudrait travailler plus. C’est une véritable tartufferie pour ne pas parler des richesses à créer et à partager, tartufferie alors que le chômage est massif, et le nombre des contrats précaires aussi .
Transparence ? La réforme Macron c’est ignorer ce qu’on touchera tout en sachant bien ce qu’on paie. Car la clé de voûte du système, c’est qu’un comité technocratique pourra changer chaque année la valeur du point.
Égalité ? Oui, tous égaux pour toucher moins. Le plus grand nombre touchera une retraite bien plus faible, même si le minimum retraite sera peut-être rehaussé pour les plus pauvres.
Universalité ? La réforme va inciter à multiplier des régimes spéciaux, par capitalisation, par entreprise ou par branche, générant des inégalités renforcées, des complications , contrairement à l’objectif prétendu de simplification.
Le système présenté aurait comme conséquence un effondrement généralisé du niveau des pensions (sauf pour les très pauvres), comme cela s’est produit dans d’autres pays, notamment en Suède. Il réintroduirait l’incertitude du lendemain et l’insécurité sociale puisque le montant des pensions pourrrait diminuer d’une année sur l’autre, qu’elles aient été liquidées avant ou après la réforme.
Sans compter la remise en cause des pensions de réversions, alors que 90 % de celles-ci sont perrçues par des veuves ayant déjà de petites pensions, ce qui aboutirait à discriminer les femmes en rendant leurs conditions de vie encore plus précaire.
« A quel âge pourrai-je partir ? Avec combien ? »
A À ces deux questions, le Président de la République répond : vous allez devoir travailler plus longtemps, pour moins de pension ... alors qu’en plus le chômage et la précarité sont massifs. Il s’agit donc d’une machine à remonter le temps, avant 1945, avant Croizat, d’une machine à faire repasser les générations futures sous le seuil de pauvreté après une vie de travail.
Pourtant, vivre plus longuement est une chance pour chacune et chacun d’entre nous, pour la société toute entière.
Nous voulons nous adresser à la jeunesse qui est la première concernée. Nous voulons lui dire : oui, une retraite garantie, c’est possible ! Oui, une vie digne de bonheur après une vie de travail, c’est possible !
Tous ces hommes et ces femmes qui prennent leur retraite après une vie au travail ont encore de belles années à vivre. Il nous revient donc de relever ce défi et d’imaginer la société qui nous permettra de profiter pleinement de toutes ces années et en bonne santé. Nous voulons favoriser un rôle actif des retraité·e·s dans les solidarités (auprès des enfants, des jeunes en formation ou des jeunes précaires) et encourager un nouvel accomplissement personnel avec le développement de services publics à la personne plutôt que d’imaginer une « silver economy » et la marchandisation des serrvices aux aînés.
Nous proposons les lignes directrices d’une réforme progressiste des retraites pour relever ce défi de société, un choix de civilisation, pour faire vivre les valeurs de solidarité entre les générations et de progrès social pour toutes et tous.
À l’opposé du projet Macron/Delevoye, nous proposons un système de retraites « à prestations définies », s’engageant sur un niveau de pension connu dès le début de carrière, à un âge de départ déterminé et garantissant la solidarité dans toute la société.
Un système de retraite unifié, en progrès sur l’actuel et plus juste.
Pour un système des retraites du 21e XXIe siècle, nous proposons une retraite dès 60 ans avec un nouveau socle de droits pour toutes et pour tous.
Cette réforme a l’ambition de porter un progrès social et démocratique, tenant compte de la société d’aujourd’hui comme des changements opérés dans les besoins des retraités comme des actifs. Il doit s’attaquer aux principaux obstacles : la financiarisation de l’économie, la délocalisation de l’emploi et une production non écologique.
Des droits nouveaux
La mise en œuvre d’une réforme basée sur la sécurisation de l’emploi et de la formation avec prise en charge des périodes de précarité, chômage, études… permettrait à Chacune et chacun doit pouvoir faire valoir ses droits à une retraite à taux plein à 60 ans, avec un revenu de remplacement net équivalent à 75 % du revenu net d’activité (primes incluses), calculé sur la base des dix meilleures années primes comprises, et indexé sur les salaires.
Pour une vie digne, aucune pension ne doit être inférieure au SMIC. Nous proposons d’ouvrir ce droit sans autre condition que d’avoir une carrière complète (hors pénibilité et carrière longues), qui sera reconnue comme telle dès lors qu’elle ne comporte, entre la fin du lycée, du secondaire et l’âge de 60 ans, que des périodes d’activité, de formation initiale ou continue, de chômage ou d’implications familiales.
Le système prendrait en compte la pénibilité au travail et les sujétions de service public avec alors des départs anticipés dès 55 ans. Le système serait intégralement financé par la cotisation sociale, piloté et administré par des représentant·e·s élu·e·s des travailleurs. Le système offrirait aussi une réelle liberté pour celles et ceux qui voudraient partir plus tôt ou plus tard.
Comment s’y prendre ? Le PCF propose :
Une réforme progressiste des retraites c’est possible si nous nous engageons pour la mise à contribution des revenus du capital (1), pour l’augmentation des salaires et la modulation des cotisations (2), l’emploi (3) et pour l’égalité salariale femme-homme (4).
Agir résolument sur ces quatre leviers, c’est créer les conditions d’une nouvelle innovation sociale et démocratique pour les retraites.
Deux leviers concernent directement notre proposition de réforme du système de retraites, les deux autres concernent le besoin de changer l’ensemble de la politique économique de ce pays.
1. La fin des régimes spéciaux ... pour les revenus du capital.
Alors que les revenus du travail sont mis à contribution, il doit en être de même pour les revenus du capital qui bénéficient d’un régime spécial auquel il faut mettre un terme. D’après l’INSEE, en 2018, les revenus financiers perçus par les entreprises et les banques se sont élevés à 298,8 milliards d’euros ! Alors que les salaires et pensions sont soumis à la CSG, à la CRDS, à la CASA, à l’impôt sur le revenu.
Nous proposons que les revenus financiers soient assujettis aux même taux que les salaires. Le taux de cotisation employeur étant de 10,45 %, ce prélèvement pourrait rapporter, dans un premier temps, 31 milliards d’euros à la branche vieillesse de la Sécurité sociale. Son produit serait appelé à diminuer avec le temps puisqu’il viserait avant tout à dissuader les entreprises de placer leurs profits sur les marchés financiers, et à les pousser à les investir pour créer des emplois et pour former les salariés.
2. Moduler le taux de cotisation sociale pour augmenter la masse salariale et contrer les suppressions d’emploi, soutenir les investissements en faveur de la relocalisation et pour l’environnement.
Le taux de cotisation dite « patronale » serait alourdi pour les entreprises qui délocalisent ou précarisent l’emploi, rationnent les salaires et les dépenses de formation. À l’inverse, les entreprises qui fondent leur efficacité sur l’embauche et la formation de salarié·e·s qualifié·e·s, tiennent leurs objectifs écologiques et de parité salariale seraient encouragées, avec une progression moindre de leur taux, mais sur une assiette en croissance. Cette modulation apporterait 70 à 90 milliards supplémentaires au bout de 5 ans.
Il faut ainsi changer les critères qui président aux choix de production, d’investissement, d’embauches, de formation, de recherche, de financement de l’économie. La même logique inspire notre proposition d’une modulation de l’impôt sur les sociétés en fonction des mêmes critères.
Dans cet esprit, les exonérations de cotisations appliquées actuellement (CICE, exonération Fillon) seront annulées et mises au service de cette nouvelle politique en faveur de l’emploi, de la formation, de la révolution écologique.
Plus fondamentalement, l’augmentation des salaires est indispensable pour vivre dignement. Nous demandons une hausse de 20 % du salaire minimum et une conférence nationale des salaires pour permettre une hausse générale des salaires, dans le privé comme dans le public.
Plus généralement, il faut aussi changer la politique économique.
3. L’emploi
Le pouvoir s’attaque aux chômeurs et non au chômage de masse. Au contraire, la création d’emplois augmenterait les richesses créées et les possibilités immédiates de financement des retraites.
La révolution écologique, la relocalisation de l’industrie, le développement de service public sur tout le territoire permettent d’envisager la création au minimum de 3 millions d’emplois supplémentaires, en 5 ans, soit 10 % de la population active. Et des emplois bien formés et bien qualifiés !
C’est autant de salarié·e·s qui créent des richesses et cotisent à notre système de protection sociale. Trois millions de personnes c’est plus de 100 Md€ de salaires bruts, soit environ 30 Md€ de cotisations sociales supplémentaires, sans compter les économies sur les allocations chômage et minima sociaux. Cet objectif de création d’emplois est atteignable en développant la formation initiale et continue, en reconnaissant mieux les qualifications, en développant les investissements grâce à des taux bancaires que nous voulons très bas et donc en s’opposant au dogme de la rentabilité financière comme guide des décisions des entreprises et des banques.
4. Tout aussi nécessaire, mais révolutionnaire, l’égalité salariale femmes-hommes apporterait aujourd’hui plus de 6 milliards d’euros supplémentaires pour le financement des retraites. Après 13 lois en 40 ans, les femmes gagnent toujours moins que les hommes, à travail de valeur égale. Nous nous fixons d’aboutir à une égalité réelle en deux ans, avec une loi contraignante.
Vers un régime unifié
Quant à l’aspiration très majoritaire à une simplification de l’architecture du système des retraites, attendue par plus de 85 % de la population, elle pourra être obtenue en mettant en place un régime unifié, pour faire converger vers le haut les droits à la retraite de l’ensemble de la population et garantir au minimum 75 % du meilleur revenu d’activité dès 60 ans, tout en prenant en compte les spécificités professionnelles, en particulier en matière de service, de missions de service public, de travail posté et de pénibilité. Cette première étape ouvrirait à la voie à une unification de l’ensemble des régimes de retraites.
Une gestion par les intéressé·e·s
Cette question essentielle concerne l’ensemble de la protection sociale (retraites, maladie, accidents du travail, allocations familiales).
C’est aux assuré·e·s eux-mêmes, donc en premier lieu aux salarié·e·s, d’assurer la responsabilité de la gestion. N’oublions pas en effet que ce sont elles et eux qui créent les richesses sur lesquelles est fondé le système. L’ensemble des cotisations, y compris la part patronale, est le fruit de leur travail.
La composition des Conseils d’administration des Caisses de retraite devrait donc être revue dans ce sens.
Il faut dans ce sens rétablir les élections aux Caisses de Sécurité sociale et créer les conditions de la participation des travailleuses et travailleurs à celles-ci.
Ces mesures ont pour objet de venir appuyer les luttes sociales pour imposer une création de richesses plus dynamique et plus efficace.
À l’horizon de cinq ans, cette nouvelle logique économique viserait à augmenter de 10 points la part de la valeur ajoutée disponible pour les salaires, la Sécurité sociale et les services publics, en faisant reculer d’autant la part des profits.
Ces mesures permettraient de dégager, au bout de 5 ans, 70 à 90 milliards d’euros annuels pour le financement des retraites, augmentant ainsi de 10 points la part des richesses consacrées à la séécuuriité sociale, aux salaires et aux retraites, aux services publics.
Relancer l’emploi, soutenir les investissements d’une révolution industrielle et écologique nécessite de revoir le rôle des banques dans le financement de l’économie.
C’est pourquoi nous demandons une nouvelle politique du crédit bancaire pour faire baisser l’influence des marchés financiers et faire diminuer le coût du capital qu’elle fait peser sur les enntreeprises. Nous encouragerons ainsi le financement de projets répondant à des critères précis en matière économique, sociale et écologique.
Une réforme progressiste des retraites est donc possible si elle met en cause la domination du capital sur les choix d’embauche, d’investissement, de formation, de recherche, de financement des entreprises et au coût qu’elle fait peser sur la société. Il faut une « part du gâteau » plus grande pour les retraites. Et il faut une autre recette pour le gâteau, sociale et écologique, pour faabriquer un gâteau plus sain et plus nourrissant !
Elle emmènerait les entreprises sur un chemin d’efficacité, plutôt que dans la logique de la rentabilité capitaliste qui inspire de part en part la réforme Macron-Delevoye.
à voir aussi
Radio France : Un plan social sans précédent avec la suppression de 300 postes (Pierre Dharréville )
C’est de courage politique dont ont besoin nos agriculteurs ! (Fabien Roussel )
Albi. Le Vigan. Solidarité avec le peuple kurde après l'intervention militaire de la Turquie au NE de la Syrie.
le 18 octobre 2019
Intervention du secrétaire départemental du PCF du 17 octobre 2019 au Vigan
SOUTIEN AU PEUPLE KURDE
Je ne vais pas répéter ce que nous avons écrit dans l’appel du comité de soutien tarnais au peuple Kurde et ce qui vient d'être rappelé plusieurs fois en cette fin d’après midi.
Comme hier et encore plus aujourd’hui, nous devons rechercher tous les arguments, les informations afin de créer les conditions d’une mobilisation la plus importante, pérenne, vigilante et réactive, dans ce monde ou la paix n’est jamais acquise définitivement.
Concernant cette région (Rojava)
Je veux développer 3 Points :
Aujourd’hui nous sommes dans une situation de barbarie, une armée tire sur des civils c’est une étape vers un génocide.
Ce territoire entre la Syrie et la Turquie a un sous sol très riche qui attire les appétits des voisins et des lobbys capitalistes, ils se comportent donc en colonisateur.
Le peuple Kurde a inventé des règles démocratiques sur ces terres, lui permettant de s’émanciper des colonisateurs cités précédemment. C’est aussi cela qui les dérangent.
Et pour finir, se rappeler qu’en janvier 2013 nous étions déjà là pour protester contre l’assassinat de 3 femmes Kurdes militantes de la paix (Sakine Cansiz, Fidan Doghan, Leyla Soylemez). Assassinées à Paris gare du Nord et depuis l’enquête suit son court …
(L 'assassin présumé Omer Guney, étant décédé d'un cancer à la veille de son procès en assises, l'action publique s'était « éteinte », permettant de ne pas se préoccuper des commanditaires et des complicités alors que l'implication des services secrets turcs est désormais établie. NDLR).
Vie militante
Politique
International
Fête de l'Humanité 2019. Le Tarn Avenue Paul ELUARD.
le 02 septembre 2019
nouvelles_81-special_huma_2019.pdf
Vie militante
CENTRE HOSPITALIER D'ALBI: la violence sociale combattue par les usagers et les personnels.
le 02 juillet 2019
Ce lundi 1er juillet 2019, à l'appel de la CGT et avec la participation du syndicat SUD, les agents du CHA ont envahi le conseil de surveillance du Centre Hospitalier d'Albi.
Ils protestent contre la réunion des services de cardiologie et neurologie qui doit être effective jeudi 4 juillet après plusieurs mois de travaux.
Les syndicalistes prennent la parole pour dénoncer :
Le regroupement des infirmeries
L'éloignement du service de Cardiologie d'avec l'Unité de Soins Intensifs de Cardiologie
La perte de 3 lits de Cardiologie
La mutualisation du personnel de neurologie et cardiologie
Trois chambres sans fenêtres
Mme Guiraud-Chaumeil, présidente du conseil de surveillance du CHA en tant que Maire d'Albi répond en félicitant les agents qui s'expriment aujourd'hui pour défendre leur hôpital. Elle affirme son attachement profond au service public et propose qu'un bilan de la nouvelle organisation neuro/cardio soit fait après l'été.
Mais les agents ne se laissent pas impressionner par ce discours lénifiant.
Les témoignages s'enchaînent.
Une infirmière de nuit explique comment lors du regroupement de 2 services dans ce même hôpital, elle a dû consacrer tout son temps à un seul patient dont l'état a finalement nécessité un transfert en réanimation polyvalente. A sa grande culpabilité, tous les soins d'hygiène aux autres patients ont dû être à la charge du personnel de jour. Elle demande que soit rétabli le binôme aide-soignante/infirmière la nuit pour une meilleure prise en charge des patients et pour leur sécurité.
Une aide-soignante explique que le nouveau service manque de place pour le linge qui envahit les couloirs ; elle dénonce la création d'une chambre sans fenêtre pour les patients de neurologie.
Une puéricultrice prend la parole comme pour expliquer à des adultes que tout sera fait pour sauver le « bébé » à condition que les bonnes orientations soient prises. Le bébé c'est l'hôpital, les adultes la direction.
Une autre intervention décrit avec précision que l'exiguïté des locaux ne permettra pas les flash entre équipes.
M. le Directeur avance des motivations d'amélioration des soins alors que l'organisation neurologie/UNV préexistante fonctionnait parfaitement et se trouve mise en péril par la nouvelle organisation ! Il assume, à deux reprises, son engagement dans ce projet, à partir des données « contraintes » (cadre économique et idéologique ministériel) tout en refusant d'assumer les éventuelles conséquencesde ces dispositions régressives.
Les médecins qui croyaient encore à l'efficacité de la discussion entre personnes bien élevées, avaient argumenté contre ce projet il y a deux ans, au moment de sa présentation. Las, ils avaient abandonné.
Mme Guiraud-Chaumeill, présidente du conseil de surveillance clôt l'intervention des syndicats en décidant (seule) que tout a été dit et que le point serait fait après l'été, non sans avoir tenté de stigmatiser les militantes qui, réaffirmant leur opposition à ce regroupement, exprimaient que les seuls responsables des conséquences à venir étaient celles et ceux qui le portaient contre tous les arguments humains et professionnels apportés par le collectif présent.
Santé
Services publics
Vie militante
A SAINT BENOÎT DE CARMAUX, la Fête de l'Humanité 81
le 20 mai 2019
Retour Fête de l'Huma 81 et mobilisation jusqu'à dimanche
Que la Fête de l’Humanité 81 a été belle à Saint Benoît de Carmaux !
Après avoir salué les camarades, salué les amis du journal l’Humanité, les avoir remercié d’être là.
Après avoie salué les élus, un ancien vice-président du conseil général, un ancien conseiller général, des anciens maires, d’anciens élus, je vois des maires, des maires-adjoints, des conseillères et conseillers municipaux, les avoir remercié d’avoir appelé à voter pour Ian Brossat et Marie-Hélène Bourlard.
A ce jour, elles, ils sont plus de 50 élus tarnais a avoir signé cet appel, il y a des élus plus discrets, qui nous ont glissé à l’oreille, qu’elles, qu’ils allaient glisser le bulletin de la liste pour l’Europe des gens contre l’Europe de l’argent, et pour les indécis, il est encore temps de faire le choix qui fera avancer la gauche.
Nous avons remercié nos camarades Marie-Pierre Vieu et Pierre Ouzoulias pour leur participation à cette édition 2019 de la fête de notre journal l’Humanité.
Nous avons dit merci à Monsieur le maire de Saint-Benoît-de- Carmaux, merci Thierry de nous avoir permis de rassembler cette force militante et engagée dans la salle des fêtes de votre commune.
Le samedi en fin d’après-midi, quels moments délicieux, avec la rencontre sur la question de « la professionnalisation du rugby, sport collectif de combat, permet-elle toujours d’éduquer ? » avec Francis Porte, Henri Cazaubon, Henry Broncan et Alain Rey président du comité du Tarn du Rugby. Pendant deux heures trente, sans langue bois, ils nous ont fait partager, d’abord l’amour de leur sport et leurs points de vue sur la question posée, encore un grand merci pour leur disponibilité et d’avoir répondu à l’invitation de la Fédération du PCF.
Le dimanche matin, avec le débat sur les réformes de l’Education nationale (parcours-sup, loi Blanquer) avec notre camarade Pierre Ouzoulias, sénateur communiste, un débat d’actualité, merci Pierre d’être venu nous faire part du travail de nos parlementaires. Il nous a encouragé à se mobiliser contre les mauvais coups portés par la droite et la social-démocratie au Sénat, merci à Géraldine Rouquette et Danielle Paturey pour l’animation de cette initiative.
13 h, à ce moment de la Fête de l’huma 81, après l’apéro, c’était le temps de se restaurer avec le repas paysan, merci aux cuisiniers et aux serveuses et serveurs.
Vous le savez, l’organisation de cette manifestation n’est due qu’à la volonté de femmes et d’hommes, à leur engagement militant, à leur disponibilité, sans cela pas de rencontre, pas beaux moments à partager, elles, ils sont à l’œuvre depuis des jours et elles, ils le seront encore dans les jours suivants, nous les avons applaudis généreusement.
Après le repas paysan, nous avons assisté à la conférence gesticulée de Guillaume Pons sur l’actualité et la société.
Puis Marie-Pierre Vieu, euro-députée sortante et candidate sur la liste de Ian Brossat, nous a fait part de son travail, de ses interventions au Parlement Européen, elle a insisté sur la nécessité d’avoir des élus(es) dans cette assemblée qui portent la parole et les exigences du peuple, tout comme l’a précisément dit Pierre Ouzoulias, notre camarade sénateur, sur la question de l’utilité de représentants(tes) de celles et ceux qui luttent au quotidien dans ce pays, comme dans le reste des pays européens.
André Boudes, notre secrétaire départemental a observé que pour un parti donné moribond, 200 personnes à cette rencontre politique, un tractage assidu et un affichage qui tient bien les murs, il a ajouté que notre parti se porte mieux, même s’il reste encore beaucoup à faire.
L’Internationale, ce beau chant révolutionnaire, est venu clôturer cette journée.
Encore un coup de collier à donner jusqu’à dimanche !
Dimanche 26 mai, nous irons voter pour les élections européennes, il nous faut encore convaincre pendant les jours qui restent jusqu’à l’élection : la famille, des amis, des voisins, des collègues de travail qui hésitent dans leur vote ou qui veulent ne pas aller voter ; je connais votre mobilisation, nous devons encore convaincre pour ces échéances, car les logiques libérales européennes pèsent sur les choix nationaux et qu’il est nécessaire de construire le meilleur rapport de force dans toutes les instances.
Notre camarade Ian Brossat, avec ses colistières et colistiers, marque positivement cette campagne ; pour beaucoup d’observateurs, c’est la révélation de cette élection, un grand journal communiste « Les échos » suivi d’un autre grand journal communiste "Libération", nous donnent 4% d’intentions de vote et parle d’un effet Brossat. Alors, rien que pour ça, allez voter, faites voter pour la liste « pour l’Europe des gens contre l’Europe de l’argent. ». Sérieusement, mettons ces derniers jours à profit pour élire des députés utiles et efficaces.
Alors bon courage pour les derniers jours de campagne
Bien fraternellement,
Alain Rousseau, Vie du Parti à la Fédération du Tarn
Vie militante
Sport
Services publics
Enseignement
Calendrier des manifestations sociales et culturelles - Mars 2019
le 11 décembre 2018
Que se passe-t-il au Venezuela ?
Rencontre avec Yolimar Mejías et Denir Sosa, militant.e.s venezuelien.ne.s après la diffusion du documentaire
Lundi 1er avril 20 h. à la Bourse du Travail Place Pelloutier ALBI
“Marcha” Venezuela 2018 - 46 min - VOSTfr - Prod : Terra TV et Plate-forme Paysanne, avec l’appui de l’École Populaire et Latino-américaine de Cinéma et de Télévision.
Alors que la guerre économique s’intensifie contre la révolution vénézuélienne, les mafias agraires lancent une contre-offensive pour récupérer les terres remises par le Président Chavez aux paysans. Les assassinats de leaders ruraux se multiplient. Les paysans décident de marcher jusqu’à Caracas pour réitérer leur soutien au Président Nicolas Maduro, lui demander de reprendre la réforme agraire et de faire cesser les assassinats…
Contre les impostures, C'EST LA CITOYENNETE QUI EST LEGITIME !
le 30 janvier 2019
AU MOINS TROIS GRANDS RENDEZ VOUS CE 31 JANVIER 2019
de la place du Vigan au lycée Bellevue
et au siège de la Fédération du Tarn du Particommuniste français
…....... le premier à 14H30 devant le kiosque à musique d'Albi avec les retraités dans la continuité de leurs batailles de 2018, et de la plus récente manifestation ce samedi en convergence avec les « gilets jaunes »
…....... le deuxième à 18H 00 dans l'amphithéâtre du Lycée Bellevue en intersyndicale pour le collectif des lycées du bassin ALbi-Carmaux-Gaillac sur la réalité des « réformes » du Lycée Général, du Bac et du Lycée Professionnel, l'ECOLE ET LA FORMATION TOUT AU LONG DE LA VIE SONT D'ABORD L'AFFAIRE DES PARENTS, DES JEUNES, DES TRAVAILLEURS, DES PERSONNELS DE L'ENSEIGNEMENT …... voir le fichier pdf ci joint
…..... le troisième,_ souvenons nous de la grande campagne de 2017_ « Que demande le peuple ? »
est le rendez vous des Voeux du PCF à partir de 18H00
53 Boulevard Montebello à Albi
tract_bourdelle_v2.pdf
Santé et Territoires. Comment serons nous soignés demain? Une pluralité des actrices et acteurs pour construire !
le 25 janvier 2019
Soignants, agents hospitaliers, médecins libéraux et hospitaliers, syndicalistes, mutualistes, député et élus locaux, militants, toutes et tous attachés aux droits fondamentaux à la santé ont débattu plusieurs heures.
Plus de 130 personnes sont venues témoigner et échanger avec Alain Bruneel, député communiste du Nord qui a fait le tour de France des hôpitaux avec les parlementaires PCF, et Christophe Prudhomme, porte parole national des médecins urgentistes, membre de la commission exécutive de la fédération CGT santé et action sociale. Participait également à ce débat, Patrick Julou, président de MUTAMI et administrateur des Mutuelles de France.
Le PRS (Plan Régional Santé), approuvé lors du conseil municipal d’Albi par la majorité actuelle suivi du Rassemblement National, entérine la réduction de l’offre de soins de l’hôpital avec la restructuration des services et le développement de la chirurgie ambulatoire, financé par moitié par l’ARS (agence régionale santé) et par moitié par l’hôpital avec notamment la vente de la ferme de la Renaudié. Ce plan prévoit aussi la suppression d’une ligne sur les deux existantes du SMUR (service médical d’urgence). On rentre dans une crise sanitaire avec les pesticides doublée d’une crise médicale. La France dispose de 3,3 médecins pour 1000 habitants et est ainsi le plus mauvais élève de l’Europe, 20ème au classement de l’OCDE derrière la Grèce et le Portugal. En outre les généralistes sont débordés par plus de 7h par semaine de taches administratives. À cela s’ajoute une crise sociale par le renoncement aux soins faute de moyens. Les inégalités d’accès financières et territoriales se creusent, remettant en cause les conquis issus du Conseil National de la Résistance.
« Le budget de la Sécu est en équilibre mais on est loin de cotiser selon ses moyens et de se soigner selon ses besoins » constate un participant.
Un médecin retraitée : « Deux associations se sont organisées dans le Tarn pour alerter sur le danger de l’intoxication généralisée due au glyphosate et l’une propose à chacun de participer à la détection du taux de glyphosate dans le sang par analyses d’urines. »
Une maman : « J’ai un fils atteint de schizophrénie simple et aucune structure n’est adaptée à ses besoins Quand l’ARS permettra à mon fils de vivre dignement ? »
« Les fraudes à la Sécu c’est 10% par les assurés sociaux et 90% par les professionnels de santé. »
Une infirmière en psychiatrie : « la psychiatrie est le parent pauvre de la santé, on ferme des services, on supprime des lits avec pour résultat des gens enfermés ou jetés à la rue. C’est une gestion économique et non fondée sur l’humain. Nous n’avons plus les moyens de proposer des activités aux patients, la formation spécifique d’infirmière en psychiatrie a disparu et nous avons de moins en moins de psychiatres. ».
Un médecin généraliste au fin fond d’une vallée : « Je fais 200 km de visites par jour, mon unique confrère part à la retraite et en février il n’y aura plus de gardes. Nous sommes à plus d’une heure du premier hôpital, je pense que la santé relève du service public, que chaque territoire doit être desservi par la création de centres de santé publics ».
Un malade témoigne : « Dans le système actuel, on me ballade partout, je veux être acteur de ma santé, quand on est malade on n’est pas citoyen et on vous culpabilise tout le temps. Un centre de santé par une meilleure coordination me sécuriserait ».
« 9 millions de pauvres : la santé c’est aussi se nourrir ! »
EN PIECE JOINTE
• Christophe Prudhomme, porte-parole de l’Association des Médecins Urgentistes de France
et à la commission exécutive de la fédération CGT de la santé et de l’action sociale.
• Alain Bruneel, député PCF du Nord.
Patrick Julou, président de la MUTAMI et administrateur de Mutuelles de France
Le système de santé ne répond plus aux besoins de la population. Il est de plus en plus difficile de trouver un médecin généraliste. Quelles en sont les causes?
le_systeme_de_sante_ne_repond_plus_aux_besoins_de_la_population.pdf
Communiqué de presse Mercredi 5 Décembre
Communiqué de presse Mercredi 5 Décembre
le 06 décembre 2018
COMMUNIQUE DE PRESSE DE LA FEDERATION DU TARN DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ET SES 8 SECTIONS
Créateur de la Sécurité Sociale, le Parti Communiste Français se bat depuis toujours aux côtés des travailleurs dans ce pays ….
Pour la Sécurité Sociale, mais aussi pour l’école, la santé, les services publics tels que nous les avons inventés.
La colère d’aujourd’hui, après trois semaines d’expression et d’excès commence à montrer le véritable fond de son identité.
Elle porte, de fait, toutes ces revendications !
Qu’ils portent des blouses blanches, des robes noires ou des gilets jaunes, des millions de femmes et d’hommes n’acceptent plus le sort qui leur est fait.
Ils le disent haut et fort : « Trop, c’est trop ! ». On ne peut plus continuer à vivre avec des salaires de misère, des pensions et des allocations rognées, une protection sociale réduite au minimum.
Les communistes continueront donc d’exiger, comme ils l’ont toujours fait :
L’augmentation du SMIC, des retraites et des salaires.
La suppression des mesures fiscales pour les riches : ISF (Impôt sur la fortune), le CICE (Crédit impôt compétitivité pour les entreprises).
Un véritable rétablissement de tous les services publics, partout et pour tous.
Récupérer l’argent, oui mais surtout récupérer la démocratie en refusant les habituels boucs émissaires des discours racistes, antisémites, xénophobes…
Récupérer la démocratie et l’organiser avec les syndicats, la faire vivre politiquement dans toutes les luttes avec le peuple.
C’est la vraie solidarité, c’est l’engagement du PCF.
Commençons dès le 14 décembre en répondant à l’appel de la CGT.
Le 5 décembre 2018
Vie militante
Politique
Les Communistes tarnais en Conférence départementale à Albi
le 21 novembre 2018
Samedi 17 Novembre. Salle de La Mouline. ALBI.
Arrivée très matinale des congressistes et remise des mandats.
.
Accueil des délègués par Sandrine IPAS.
Après le vote des 49 231 adhérents au PCF les 4, 5, et 6 Octobre qui avait décidé * du texte de « base commune de discussion », et après les conférences des sections du Tarn, ce sont 85 camarades qui ont assisté aux travaux dont 65 délégué-e-s qui ont débattu du rapport d'activité approuvé par 62 % des votes, puis du texte. Il n'a pas fallu moins de six heures et demie interrompues par un court temps de repas pour discuter et voter les 142 amendements proposés par ces conférences de sections et aboutir au vote du texte final amendé par 71 % des délégué-e-s.
C'était le défi collectif de cette journée de conférence, relevé et réussi.
93 % des délégué-e-s ont élu une nouvelle direction départementale (rajeunie et quasi paritaire :12 femmes). resserrée de 25 membres sur une liste unique, conduite par André Boudes,
Enfin, six délégué-e-s du Tarn participeront au Congrès d'Ivry les 23, 24 et 25 novembre.
Des communistes unis pour affronter ce capitaliste prédateur et construire avec toutes celles et ceux qui résistent, les alternatives nécessaires.
*parmi quatre textes dont celui issu du Conseil National
Une exposition très forte a présenté ce que furent les « fusillés pour l'exemple » et a rappelé l'obligation de la République française de les réhabiliter.
Politique
Vie militante
VOA. Après des semaines d'échanges, de rencontres et de réunions de travail... et deux jours de présence de P Savoldelli dans le Tarn..... la volonté d'être efficaces et utiles au mouvement social..
le 03 octobre 2018
Sénateur communiste du Val de Marne, membre de la Commission des Finances du Sénat, Rapporteur en son nom de la mission "Remboursements et dégrêvements" Vice président de la Délégation aux collectivités territoriales, Pascal Savoldelli s'adresse à Michel Gianuzzi PDG de la société Verallia.
La lettre de Pascal SAVOLDELLI en pièce jointe: "VERALLIA- CICE- Gianuzzi.pdf
verralia-cice-giannuzzi.pdf
VOA .....le débat de ce jeudi 27 entre salariés, citoyens, militants et Pascal Savoldelli Sénateur communiste duVal de Marne et Anne Lafaurie de la commission économique du PCF.
le 28 septembre 2018
Après l'annonce cet été du « retrait » brutal du fonds de pension Apollo de la VOA à l'horizon 2020, toutes les questions se posent _elles l'ont toujours été mais en « arrière plan » pour beaucoup_ .
Avec la VOA, il est possible de produire localement, socialement, économiquement, écologiquement, avec un matériau presque totalement recyclable grâce à une collecte et un tri organisés au plus près............... sans fonds de pension qui aille chercher ses financements sur les marchés financiers pour faire rembourser ses emprunts aux salariés et aux citoyens, (en anglicisme , un LBO) en épuisant toutes les ressources et les valeurs produites par les travailleurs.
LES OUTILS EXISTENT ET/OU PEUVENT ETRE AMENAGES POUR PRODUIRE SANS PREDATEURS.
BPI (déjà au capital)
BCE sur implication de la Banque de France,
CDC Caisse des dépôts et consignations
Structures régionales
Citoyens, militants syndicaux, communistes, ont travaillé publiquement ce 27 septembre au boulodrome de la ZI de Saint Juery, à deux pas de la VOA, avec André Boudes Secrétaire fédéral du PCF, Sandrine Ipas Martres secrétaire de la section d'Albi, Anne Lafaurie membre de la commission économique du PCF et Pascal Savoldelli sénateur communiste du Val de Marne (membre des commissions des finances et des collectivités territoriales).
Comment porter cette alternative (et poursuivre le débat) pour que les salariés, les albigeois, les tarnais développent un grand mouvement capable de dépasser la situation actuelle ?
C'est le nouveau défi posé aux salarié-e-s, aux militantes et aux militants, aux citoyennes et aux citoyens.
Nous le relevons !
"QUEL PROJET POUR LE GROUPE VERALLIA ET POUR SES TERRITOIRES ?" en pièce jointe (VOA.pdf).
voa.pdf
Politique
Institutions
Industrie
Économie
VOA ............d'autres choix sont possibles que ceux d'Apollo. Assemblée débat à SAINT JUERY
le 25 septembre 2018
Assemblée débat à 20H00 avec Pascal SALVOLDELLI
Sénateur communiste du Val de Marne.
Membre des commissions des finances et des collectivités territoriales.
20180924113755759.pdf
Industrie
Économie
Politique
Vie militante
VOA .....le débat de ce jeudi 27 entre salariés, citoyens, militants et Pascal Savoldelli Sénateur communiste duVal de Marne et Anne Lafaurie de la commission économique du PCF.
Le Tarn à la Fête de l'Huma.....
le 01 septembre 2018
t_3609_nouvelles_tarn.pdf
Vie militante
Politique
Lettre ouverte du Maire de Saint Benoit de Carmaux à la députée du Tarn
le 03 août 2018
Lettre ouverte du Maire de Saint-Benoît-de-Carmaux
30 juillet 2018
Madame la Députée
L’affaire Benalla conclut de manière symbolique une année parlementaire éprouvante pour la démocratie. Ces faits ne sont pas anecdotiques. Ils sont l’expression d’une politique autoritaire et antisociale. En juillet 2017, Emmanuel Macron et son gouvernement entamaient un marathon législatif qui se solde, un an après, par l’adoption de lois rétrogrades sur le plan social et économique et l’engagement d’une réforme constitutionnelle profondément antidémocratique qui va déboucher sur une présidence autocratique.
Ont suivi une loi de financement de la sécurité sociale destructrice de l’hôpital public, le budget marqué par l’abandon provocateur de l’ISF sur les revenus mobiliers qui se solde aujourd’hui par des allègements scandaleux (par exemple 50 millions d’euros pour le seul Bernard Arnault dont chacun connaît les inquiétudes pour l’avenir de son portefeuille) … Cette mesure pour l’ISF est un symbole de la politique du nouveau Chef de l’État désigné depuis comme le Président des très riches. Sa politique, soi-disant novatrice, a un lourd parfum de revanche conservatrice. Il nous annonçait un nouveau monde, il fait pire que l’ancien.
La succession de réformes fortement libérales, comme l’accélération de la sélection à l’université avec la loi ORE et Parcoursup, l’ouverture à la concurrence de la SNCF, avec sa transformation dogmatique en société anonyme et son explosion programmée, la casse du logement social avec cette loi « ÉLAN » qui rime plutôt avec « recul », la libéralisation de la formation professionnelle et bien sûr la démolition du Code du travail, souligne l’ampleur de la révolution thatchérienne réactualisée à laquelle nous assistons.
Vous avez soutenu avec vos votes ces mesures libérales. Le dépôt de gerbe à Jean Jaurès est une véritable provocation. Votre politique en faveur des plus riches est à l’opposé des combats de Jean Jaurès. La grève des mineurs (août-octobre 1892) puis le long conflit des verriers (à partir de l’été 1895, qui n’est pas sans nous rappeler celui de la SNCF), jusqu’à la création de la verrerie ouvrière d’Albi demeurent des « cas d’écoles en matière de lutte des classes « selon Alain Boscus (1).
C’est la raison pour laquelle, en tant que Maire de Saint-Benoît-de-Carmaux je suis choqué que vous osiez déposer une gerbe à la mémoire de Jean Jaurès qui s’est toujours battu contre les forces de l’argent.
Thierry SAN ANDRES
Maire de Sain-Benoît-de-Carmaux
(1) Jaurès, l’intégrale des articles de 1897 à 1914 publiés dans la Dépêche, Editions Privat, 2009 page 240.
"La présence, l’actualité et la force de Jaurès se mesurent au vol organisé de sa pensée et de son action.
Cet hommage du vice à la vertu que la droite et l’extrême droite rendent sans vergogne depuis des années toujours pour mieux détourner son action et son œuvre afin d’embrouiller tous les repères du peuple travailleur.
Jaurès mort pour la paix et l’internationalisme ouvrier, rhabillé en patriotard nationaliste.
Tant d’efforts mensongers pour se draper de l’héritage jaurésien témoigne en creux de sa brûlante actualité, de son héritage subversif, et de la résonnance profonde de son souvenir dans les tréfonds du pays. "
Patrick Le Hyaric Député européen. Directeur de l'Humanité..
lettre_ouverte_du_maire_de_saint_1_.pdf
Vie militante
Institutions
Un 31 juillet de mémoire active à Carmaux .....pour commémorer l'assassinat de Jaurès
le 26 juillet 2018
La section du PCF du Carmausin Ségala vous invite à Carmaux le mardi 31 Juillet Place Jean Jaurès à 10 H30 pour porter les combats de Jaurès (et de Marx) pour la Paix entre les peuples et de nouvelles conquêtes sociales et économiques. Il n'y a que les masques de la bourgeoise qui soient modernes, ni son rôle ni son action !
L’affirmation de la Paix est le plus grand des combats.
Quand les productions de machines de mort comptent plus que les productions sociales. .............la concentration continue des entreprises, l’insécurité croissante des petites boutiques et des petits ateliers......(etc), l’accaparement frauduleux des forces neuves , comme les forces hydrauliques (!),.....
l’enchevêtrement toujours plus serré des marchés du monde et l’ébranlement universel propagé par les conditions économiques et les paniques financières des diverses nations...... tous les faits, tous les mouvements de la réalité attestent que l’équilibre de la société bourgeoise est définitivement rompu: tous les faits concluent à la nécessité d’une organisation nouvelle fondée sur la propoprité sociale, sur la libre coopération des producteurs affranchis et des nations réconciliées.
Jean Jaurès
Congrès de Toulouse 1908
(manuscrit)
Vie militante
Politique
SECURITE.............SOCIALE
le 05 juillet 2018
Un mot, juste un mot, et un tout petit numéro...........
…..........694 c'est le N° de l'amendement porté par un député LREM et voté dans la nuit de jeudi 28 à vendredi 29 qui remplace les mots « Sécurité Sociale » par ceux de « Protection Sociale » dans le projet de « réforme » constitutionnel.
Arrivé par effraction à la présidence de la République (décennies de dérives institutionnelles antidémocratiques, abstentions, recomposition des circonscriptions, instrumentalisation de l'extrême droite, etc ......) LREM poursuit son affrontement des classes populaires et la destruction des conquêtes issues des heures les plus douloureuses de notre histoire, où la bourgeoisie totalement compromise dans la collaboration, avait dû « tolérer » provisoirement des avancées sociales.
Le 9 juillet, les sénatrices et sénateurs du grooupe CRCE et les député-e-s du groupe GDR prêteront serment pour défendre la démocratie devant la salle du jeu de Paume à 13H00 à Versailles.
« Nous, député-es, sénatrices et sénateurs communistes, dénonçons ce projet et la méthode qui consiste à le faire adopter dès cet été, sans débat public dans le pays, sans consulter nos concitoyens, alors qu’ il s’agit d’un bouleversement majeur de nos institutions et de la Constitution.
Nous nous engageons à combattre ce projet dangereux pour la démocratie en faisant éclater la vérité sur son véritable contenu, à agir, propositions à l’appui, pour une nouvelle République, à exiger la consultation par référendum de notre peuple à l’issue du débat parlementaire, comme le permet l’article 89 de la Constitution. »
Textes et pétitions ci dessous
https://2017.pcf.fr/congr_s_de_versailles_contre_la_monarchie_pr_sidentielle_les_parlementaires_communistes_pr_teront_serment_pour_la_d_mocratie
https://www.humanite.fr/lhumanite-lance-une-petition-pour-defendre-la-securite-sociale-657811
ENEDIS. LA DR NORD DE MIDI PYRENES
le 22 juin 2018
LA DR NORD DE MIDI PYRENES DEPUIS LUNDI
La convergence des luttes s'enracine dans leur multiplicité et à l'entreprise. 280 sites ENEDIS bloqués ou occupés dont celui d'Albi. Comme pour le service public ferroviaire, actifs, retraités, usagers,..... soutien aux blocages, coupures, dans le Tarn et la Tarn et Garonne.
dr_occupee.pdf
Économie
Énergie
Services publics
dans l'actuallité....... le 26 pour la "Marée populaire".........puis les 2 et 3 Juin pour la Fête de l'Humanité
le 23 mai 2018
https://mareepopulaire.fr/
http://tarn.pcf.fr/
fete_de_lhumanite_81_2018_le_programme.pdf
Vie militante
Médias
Les 2 et 3 JUIN........FETE DE L'HUMANITE 81 à CARMAUX
le 23 mai 2018
Tout le programme en pièce jointe.......
..........et tout pour réserver.
A toutes les luttes sociales et bonne fête de l'HUMANITE!
fete_de_lhumanite_81_2018_le_programme.pdf
Vie militante
Médias
International
Après l'appel du 24 Avril
« Faisons Echec à la Politique Destructrice du Gouvernement et Construisons Ensemble un Autre Avenir.
COMMUNIQUE
Après le succès du défilé et du débat ouvert rassemblant à Albi le 1er mai des organisations syndicales, politiques et des associations, les premiers signataires de l'appel lancé le 24 avril dans le Tarn pour faire échec à la politique destructrice du gouvernement se sont rencontrés le 4 mai 2018.
Ils se déclarent:
• Disponibles pour élargir le cadre de l'appel aux organisations
départementales dans le respect de leur différences
• Disponibles pour partager et diffuser l'information sur les différentes
luttes
• Disponibles pour contribuer à la réussite des initiatives prochaines ( 14
mai,22 mai, 14 juin entre autres...) et à la solidarité avec les cheminots
en lutte.
Ils communiqueront prochainement sur la perspective d'une journée de mobilisation le samedi 26 mai pour l'égalité, la justice et la solidarité.
Ils appellent les organisations politiques, syndicales et les associations qui se reconnaissent dans les objectifs de cet appel à le rejoindre pour renforcer et développer ensemble les solidarités, les résistances, pour renforcer et développer les convergences.
SIGNATAIRES
Association Départementale des Elu-e-s communistes et républicain-e-s.
Alternatives et Autogestion
Europe Ecologie Les Verts
Génération S
Nouveau Parti Anticapitaliste
Parti Communiste Français 81
Union Départementale CGT 31
Fédération Syndicale Unitaire 81
RESF 81
Albi, le 4 Mai 2018.
Appel de soutien aux mobilisations
le 24 avril 2018
APPEL
FAISONS ECHEC A LA POLITIQUE DESTRUCTRICE DU GOUVERNEMENT ET CONSTRUISONS ENSEMBLE UN AUTRE AVENIR.
Le nombre de Tarnais-es en colère ne cesse de grandir. Des retraités qui -événement inédit- étaient plusieurs milliers dans la rue le 15 mars, aux fonctionnaires appelés par leurs syndicats à une nouvelle journée de mobilisation le 22 mai, les mobilisations se diversifient et se renforcent, ici pour empêcher une fermeture d'école, de bureau de poste ou de trésorerie, là pour lutter contre les inégalités sociales ou la destruction de l'environnement, partout pour plus de service public de qualité. Toutes ces luttes, quelles qu'en soient les formes, sont légitimes.
A la SNCF, dans les EHPAD, les hôpitaux, dans les facultés ou les lycées, cette colère s'exprime sous différentes formes. Le président et le gouvernement y répondent par le mépris, la désinformation et, de plus en plus souvent , par la matraque. Partout, ils organisent la pénurie de moyens et les dysfonctionnements dans les services publics pour favoriser les intérêtes privés et leurs profits. Contre les cheminots, qu'ils désignent comme privilégiés, ils veulent monter les usagers et l'opinion publique. Mais les vrais privilégiés sont du côté des grandes fortunes et reçoivent une pluie de cadeaux (suppression de l'ISF, exonérations fiscales et sociales,...).
Face à la propagande distillée via de nombreux médias pour disqualifier les grévistes comme des casseurs, des privilégié.e.s, des fainéant.e.s, c'est d'un toutes et tous ensemble dont nous avons besoin. La politique menée par Macron vise non seulement à casser les grandes conquêtes sociales mais elle bafoue les principes de solidarité, d'égalité, de fraternité. C'est toute perspective de progrès social et humain qui serait empêchée si cette politique allait au bout.
Pourtant, une autre politique est possible et les mobilisations actuelles la portent implicitement. Une politique d'égalité et de solidarité, une politique qui vise l'émancipation au travail, le développement des services publics et de sécurité sociale tout au long de la vie. Une politique qui garantisse les droits fondamentaux de chacune et de chacun. Une politique qui organise la transition écologique des modes de production et de consommation.
Ensemble, nous soutenons et appelons les Tarnais.es à soutenir et à développer les mobilisations et les luttes pour faire échec à la politique destructrice du gouvernement. Ensemble, nous voulons oeuvrer à construire un avenir de progrès social, écologique et démocratique.
André BOUDES Secrétaire fédéral du Tarn du PCF.
Nota : Cet appel initié par la Fédération du Tarn du parti communiste français est proposé à la signature des formations départementales (politiques, syndicales, associatives) engagées dans les luttes actuelles, dans le respect de leurs différences et dans la volonté de contribuer aux nécessaires convergences.
Vie militante
Social
Politique
ALBI Lundi 9 04 18. Solidarité interprofessionnelle et soutiens usagers/cheminots
le 10 avril 2018
Pour leur Assemblée générale, les cheminots et l'UD CGT du Tarn avaient invité largement!
Après l'accueil des syndicats CGT et Sud, ce sont des camarades de La Poste, de la Santé, des Retraités, de l'Energie, des Finances, de l'Enseignement Pofessionnel, de la VOA, etc... qui sont intervenus au micro pendant le vote des cheminots.
C'est par un vote unanime que les cheminots ont décidé de poursuivre leurs actions les plus proches ce vendredi 13 (en se joignant aux initiatives de Toulouse) et samedi 14.
argumentairesncf.pdf
cgt_cheminots-argumentaire.pdf
Services publics
Industrie
La Fédération du Tarn dans le congrès
le 12 janvier 2018
Des assemblées militantes dans le Tarn à la veille des états généraux du progrès social du 3 février.
Les états généraux visent trois objectifs : faire converger les actrices et les acteurs de nombreuses luttes ; nourrir ces mobilisations de propositions politiques ; travailler à la construction de fronts d'action dans différents domaines et dans la durée.
Gaillac : Salle Dom Vayssette - Samedi 13 janvier de 9h à 13h.
Sections : Albigeois, Carmausin/Ségala, Bastides, Graulhet.
Castres : Bourse du Travail - Samedi 20 janvier de 9h à 13h .
Sections : Castres/Labruguière, Lavaur, Puylaurens, Vallée du Thoré.
707_communistes.pdf
Politique
Vie militante
Un abri par grand froid! Une solution immédiate très concrète dans le Tarn!
le 21 décembre 2017
DROIT À UN ABRI.
Depuis début novembre les solidarités font monter une nouvelle proposition.
C'est le sens porté par ce texte de pétiton dont la première centaine a été remise au Sous Préfet du Tarn le 14 Décembre à Réalmont à l'occasion de l'inauguration de la Maison de Santé pluridisciplinaire.
Chaque être humain a, ou devrait avoir, des droits reconnus et respectés.
Parmi ces droits les plus signifiants : droit à la santé, à l’école, au logement…
Nous sommes, hélas, confrontés à une situation très inquiétante …. nous entendons beaucoup trop parler de sans-abris, de personnes obligées de passer les nuits dehors, ou dans des conditions dégradantes. Comment les autres droits humains pourraient-ils être reconnus en l’absence de ce premier : le droit à un toit.
La commune de Réalmont a construit une nouvelle maison de retraite – en service depuis 5 ans – mais l’ancienne structure est toujours inoccupée depuis 2012. Pourquoi ne pas utiliser ces capacités d’accueil existantes susceptibles de fonctionner sans grands aménagements. Elle pourrait accueillir plusieurs dizaines de personnes dans les meilleures conditions possibles, permettant ainsi à notre département et à notre cité de prendre part à la responsabilité humaine globale.
Nous en appelons à tous les niveaux des pouvoirs publics : Conseil Municipal, Communauté de Communes, Conseil Départemental, Préfecture, doivent prendre en considération ces droits humains élémentaires et tout mettre en œuvre pour utiliser cette structure et la mettre rapidement à disposition…. Ils en ont le pouvoir et les moyens.
Un mois et demi après nos premières interventions, le reportage de FR3 du samedi 28 décembre valide malheureusement notre revendication: il y a 145 000 SDF en France, dont 25 % sans solutions d'urgence. Les fins de non recevoir de la préfecture de Mme Verdier Jouclas ou de M C Ramond ne changent pas les faits têtus.

https://www.francetvinfo.fr/replay-jt/france-3/soir-3/jt-soir-3-samedi-30-decembre-2017_2532437.html
droit_a_un_abri_recto_versol_04.pdf
Vie militante
Politique
Trump sur Jerusalem : UNE IRRESPONSABILITÉ CRIMINELLE
le 06 décembre 2017
En reconnaissant officiellement et unilatéralement Jérusalem comme la capitale d'Israël et en décidant le transfert immédiat de l'ambassade des États-Unis à Jérusalem , Donald Trump vient de placer son pays au ban de la communauté internationale . Son mépris des résolutions de l'ONU pour une solution politique à deux États, engage ce conflit colonial dans une phase qui l'éloigne encore plus d'une résolution pacifique juste et durable
L'action étasunienne trouve de nettes oppositions parmi ses propres alliés dans la région et malgré les « préoccupations » exprimées de Paris à Pékin, en passant par le Vatican, Donald Trump est donc demeuré sourd à tout avertissement sur les conséquences régionales et mondiales de ce revirement de la diplomatie américaine. Il s'agit bien de l'ultime confirmation de la disqualification absolue des Etats-Unis en matière de toute diplomatie de paix au Proche-Orient.
Cette politique fondée sur une alliance stratégique exclusive avec Benjamin Netanyahu et son gouvernement démontre une volonté mortifère de redéfinir le Moyen Orient et met le feu aux poudres en humiliant les Palestiniens privés de leurs terres et de leur État depuis un siècle, et et au-delà , les peuples du Proche et Moyen-Orient. Elle doit être fermement et unanimement condamnée par les membres des Nations unies. La France qui a trop longtemps remis sine die la reconnaissance de l’État de Palestine porte sa part de responsabilité dans cette situation, comme tout les gouvernements qui laissent agir Israël en tout impunité .
International
Libertés
Politique
Saint Sulpice. Municipales.
le 01 décembre 2017
APPEL DU PCF 81
Elections municipales Saint-Sulpice-la-Pointe
Albi, le 30 novembre 2017
Après le retrait de la liste de Madame Rondi-Sarrat, les citoyennes et citoyens de Saint-Sulpice peuvent, comme nous l'exprimions lundi, dans notre appel au rassemblement des forces de gauche, infliger à la République en Marche son premier échec à une élection municipale.
Ensemble dans les luttes contre la politique de casse de notre modèle social, et contre cette politique de classe, nous appelons à utiliser le bulletin de vote de la liste conduite par Christophe Leroy.
.
Institutions
Politique
Vie militante
Municipales à Saint Sulpice.
le 27 novembre 2017
Près d’un électeur sur deux s’abstenant à une élection municipale, c’est du jamais vu.
Confirmation éclatante et dramatique de la crise politique, de la confusion et du désarroi des citoyennes et des citoyens et du dépit devant le spectacle d’une gauche qui ne s’assume pas, qui se divise et s’écharpe.
En tête au 1er tour, la liste macroniste peut accéder à la direction des affaires municipales. Ce résultat serait considéré comme un soutien à la politique de Macron en faveur des riches.
Le Parti Communiste Français ne peut se résoudre à cette perspective sinistre.
La responsabilité politique des femmes et hommes de gauche est engagée.
Dans ces conditions, qui sont le reflet de cette profonde crise politique, la situation appelle à un rapprochement des deux listes qui ont exprimé leur attachement aux idées de progrès.
Le sens des responsabilités, c’est le rapprochement des listes Leroy et Rondi–Sarrat.
Albi, le 27 novembre 2017
Le secrétariat de la Fédération du Tarn du PCF
Institutions
Politique
Vie militante
A Albi comme ailleurs........... le 16 Novembre.
le 17 novembre 2017
Nous ne cèderons pas............
et nous porterons encore plus le projet de conquêtes de nouveaux droits sociaux.
Cent soixante-douze villes étaient mobilisées, jeudi, contre les ordonnances et la politique libérale de Macron, à l’appel de sept organisations syndicales qui manifestaient ensemble pour la première fois cette année.
Cette quatrième manifestation ce jeudi contre les ordonnances Macron sonnait l’heure des retrouvailles pour les syndicats, mobilisés l’an dernier sous la même banderole contre la loi El Khomri entamant déjà la réforme du Code du travail. Aux côtés de la CGT, de Solidaires, de la FSU et des organisations de jeunesse (UNL, Fidl, Unef), FO a rallié officiellement la fronde intersyndicale. ............. (L'humanité vendredi 17).
dsc_4114_u.jpg
dsc_4119_u.jpg
dsc_4121_u.jpg
dsc_4130_u.jpg
dsc_4159_u.jpg
Vie militante
Travail
Social
Angelita Bettini est décédée à Toulouse. D'un seul et même mouvement, de la République espagnole à la Résistance.
le 08 novembre 2017
Femmes - Féminisme
Politique
Social
Vie militante
Stop à la casse sociale de Macron, un nouveau progrès social pour la France - Résolution du Conseil national du PCF des 13 et 14 octobre 2017
le 19 octobre 2017
Fonction Publique ALBI 10 Octobre
le 10 octobre 2017
Social
Services publics
le 01 janvier 1970
L'hommage de la section PCF de Carmaux à Jean Jaurès
le 03 août 2018
Saint Sulpice. Municipales.
le 01 décembre 2017
Municipales à Saint Sulpice.
le 27 novembre 2017
Angelita Bettini est décédée à Toulouse. D'un seul et même mouvement, de la République espagnole à la Résistance.
le 08 novembre 2017
Femmes - Féminisme
Politique
Social
Vie militante
Hommage poétique, musical et politique à CHE Guevara dansle Tarn.
le 01 novembre 2017
Contrats aidés: un grand plan social silencieux! Article de La dépêche 27.09.17.
le 29 septembre 2017
Travail
Social
Services publics
Jeunesse
Stop à la casse sociale de Macron, un nouveau progrès social pour la France - Résolution du Conseil national du PCF des 13 et 14 octobre 2017
le 19 octobre 2017
Toulouse, parmi les 40 Marches pour la Paix ce samedi 23 Septembre.
le 25 septembre 2017
Pour le secrétaire national du PCF, Pierre Laurent, après les discours à l'ONU du président Emanuel Macron sur le multilatéralisme, il faut des actes tels "que l'engagement de la France dans le traité international de désarmement nucléaire ou l'appui plus déterminé aux processus de paix dans les zones de confllit".
L'intervention populaire sera décisive ou pas dans les mois qui viennent: les 1700 milliarsds d'euros dépensés chaque année dans le monde pour les armes sont totalement incopatibles avec la Paix "formelle", les 17 objectifs de développement, les engagements de l'accord de Paris sur le climat, etc...
Membre permanent du Conseil de sécurité de l’ONU dont elle prendra la présidence en ce mois d’octobre, la France doit initier une politique internationale de coopération et de développement partagé.
Rien ne se fera dans ce sens sans pression populaire et les communistes ont une grande responsabilité dans cet essor nécessaire alors que l'immense majorité des médias, très souvent liés au groupes militaires, s'ils réveillent les angoisses à longueur d'antennes, ont su boycotter toute information sur cette journée INTERNATIONALE pour la paix.
Le 23 septembre, le PCF a associé ses forces à toutes celles et ceux qui se lèvent pour la paix universelle, le désarmement universel, l’abolition des armes nucléaires, et la signature par la France du Traité International signé à l'ONU par 122 pays le 7 juillet dernier.
Les rendez vous des sections.
le 29 août 2017
Ce vendredi 1 er Septembre à 18H00.
Réunion "de rentrée" des communistes Graulhétois (l'APL, l'ISF, les ordonnances, la loi travail XXL, les contrats aidés, étaient au RdV militant pendant l'été à Réalmont et à Graulhet).
Et place au 12Septembre et à la Fête du journal de Jaurès les 15,16 et 17, puis aux initiatives de la journée internationale pour la Paix.
le mardi 12 septembre, manifestation départementale à 14h30 place du Vigan à Albi.
Vie militante
Politique
Conférence de presse. 1 er Août. Albi.
le 06 août 2017
Au «SOMMAIRE » de la conférence de presse de la Fédération du PCF du Tarn du mardi 1er Août 2017 :
- CSG: l'impôt injuste qui dénature le financement de la protection sociale et "épargne" nombre de revenus
- Conférence des territoires
- Suppression de la TA…. Et de 13 MM pour les collectivités
- Droits et libertés : état d’urgence, ordonnances, migrations
- Loi travail : « coût » des licenciements illégaux, droit syndical (constitutionnel), abandon de la pénibilité.
- Le rassemblement à gauche....
avec l'intervention de cinq camarades.
Et
Le rendez vous de la vignette le 22 Août à 18H00
Et quelques jours après.............. ceux du 12 Septembre, de la Fête (et de l'équipe du montage), des Marches pour la Paix le samedi 23 Septembre .
Etaient présents : La Dépêche, Les Nouvelles du Tarn, Albiges
conf_presse_1_er_aout_les_nouvelles_du_tarn_-_copie.pdf
conf_presse_1_er_aout_la_depeche.pdf
Vie militante
Politique
Sahara occidental, un jeune sahraoui expulsé de Toulouse refuse d'embarquer.
le 22 juillet 2017
Grève patriotique du 13 juillet Carmaux-Cagnac
le 13 juillet 2017
Politique
Vie militante
Programme et inscription
Ordonnances Macron : le Medef et les forces les plus régressives veulent la mort du contrat de travail (Olivier Dartigolles)
Par Olivier Dartigolles, le 05 juin 2017
Politique
Manifestations,rassemblements, agenda.
MERCREDI 7 JUIN Elections législatives. Rencontre citoyenne.
sur sa promenade à Saint Sulpice La Pointe............ Boris Taslitzky ......et sa fille, le docteur Evelyne Taslitzky"
Le Méchoui des Bastides.
Le rendez vous de la Fête! ........... et le programme
Législatives dans le Tarn. La haine brute..................non sans sources.
1 er Tour des élections présidentielles dans le Tarn. André BOUDES
le 25 avril 2017
1er tour de l'élection présidentielle dans le Tarn
Déclaration d'André Boudes
Les militants communistes tarnais sont fiers en ce lendemain de 1er tour d'avoir apporté leur contribution au remarquable résultat du vote de rupture porté par J-L Mélenchon. Les 48.094 citoyennes et citoyens qui se sont rassemblés (20,59%) ont ouvert une nouvelle page prometteuse de la gauche au pays de Jaurès. Dans des dizaines de communes, celles où le PCF est bien implanté et au-delà, les résultats de J-L Mélenchon marquent un désir profond de changement, en particulier parmi les jeunes qui le placent en tête.
Nous déplorons de nous retrouver dans un deuxième tour opposant la candidate de l'extrême-droite raciste et xénophobe et le candidat choisi par les milieux financiers pour amplifier les politiques libérales et nous ferons tout pour barrer la route de la Présidence de la République à Marine Le Pen arrivée en tête dans le Tarn. Notre appel pour le 7 mai n'est évidemment en aucun cas un soutien au programme anti-social d' E. Macron que nous avons combattu quand il était ministre et dont nous combattrons demain sans concession les atteintes au monde du travail, à ses droits, à nos services publics inscrites dans son programme.
Dès aujourd'hui, nous poursuivons et amplifions notre bataille de rassemblement pour permettre dans le Tarn l'élection de député-e-s d'une gauche de combat, fidèle aux intérêts populaires comme l'ont été pendant 5 ans les députés communistes-Front de gauche. Elire des député-e-s qui résisteront à la droite et à l'extrême-droite, qui ne s'allieront pas avec des députés macronistes, tel Folliot, pour voter des lois anti-sociales.
J'appelle toutes les forces de gauche tarnaises, celles du Front de gauche, de la France insoumise, celles de Benoît Hamon, et des écologistes à se réunir sans tarder pour débattre publiquement et préparer les échéances décisives à venir, celle du 1er mai et celles des élections législatives des 11 et 18 juin.
Une nouvelle page de la gauche française a commencé à s'écrire. La Fête de l'Humanité le 14 mai à Carmaux avec Pierre Laurent en donnera le tempo.
Le 24 avril 2017
Vie militante
Politique
Institutions
Réalmont le jeudi 27 Avril avec André BOUDES candidat sur la 1ère circonscription du Tarn, soutien à Jean Luc Mélenchon
le 10 avril 2017
1ERE CIRCONSCRIPTION DU TARN
CONSTRUIRE UN FRONT POPULAIRE ET REPUBLICAIN
DIRE ENSEMBLE LE TARN J’Y TIENS
OSONS LA GAUCHE VRAIMENT
André BOUDES candidat sur la 1ère circonscription du Tarn, soutien à Jean Luc Mélenchon
La campagne présidentielle se poursuit depuis plusieurs semaines, dans un climat délétère, sans débat de fond. En somme, on nous confisque le droit d’expression face pourtant a des enjeux décisifs pour notre peuple et pour le pays.
Face à cela, de quel rassemblement avons-nous besoin pour changer cette politique et ceux qui la portent ?
Ces politiques d’austérité menées depuis des années auront des répercussions irréversibles pour nos territoires : disparition des services publics, des exploitations agricoles, des services de santé,…
Dans ces conditions, quelle politique des territoires pourra être menée ? Se pose donc la question : de quel député avons-nous besoin ?
Je suis un citoyen engagé. Je suis communiste et Front de Gauche, pour construire avec les citoyen-ne-s les réponses aux questions qu’ils se posent. Les militantes et les militants m’ont demandé d’être candidat sur la 1ère circonscription du Tarn. J’ai accepté, avec la volonté et le souci permanent de rechercher les conditions pour organiser un large rassemblement de la gauche sociale et écologique. Je mets donc ma candidature à la disposition de ce rassemblement. Le moment venu, je prendrai mes responsabilités.
Venez en débattre le jeudi 27 avril à
Réalmont – Salle de la Mairie 20h30
tract_realmont.doc
des_deputes_pcftract1.doc
Services publics
Politique
Institutions
Agriculture
Rencontres à Graulhet à En Gach puis au Marché. Prochain Rendez vous à Crens.
le 22 mars 2017
Jeudi 23 Mars. Dimanche 26.
Deux occasions passées de rencontres et de débats avec les habitants de Graulhet: le 23 Mars à En Gach puis ce Dimanche au marché avec Rachid Touzani, candidat du PCF pour un Rassemblement de la gauche sociale et écologique dans la deuxième circonscription. Nous renouvelons à Crens le vendredi 7 Avril. C'est inégal mais les discussions sont très animées et très politiques.
Vie militante
Travail
Services publics
Politique
Logement
Derniers tracts
Télécharger
logement.pdf
logement.odt
logement.docx
Télécharger
chomage.docx
chomage.odt
chomage.pdf
1 sur 411
››
Je fais un don
J'adhère au PCF
Les vidéos
Déclaration de Pierre Laurent - 1er tour de l'élection présidentielle - 23 avril 2017
Actu' mardi 21 mars - Industrie : stop la casse
Actu' du mardi 21 mars - Industrie : Stop la casse !
La France en Commun
Les rencontres nationales du PCF - L'austérité n'est pas une fatalité
1 sur 82
››
Prix Nobel de la paix 2017 : une formidable récompense pour les militants de la paix et du désarmement nucléaire (Pierre Laurent)
Par Pierre Laurent, le 06 octobre 2017
International
Ce 28 Septembre dans les rues d'Albi.
Dans la manif ce 21 Septembre
Communiqué Fédération PCF Tarn.1er septembre
le 01 septembre 2017
Albi, le 1er septembre 2017
COMMUNIQUE D’ANDRE BOUDES
Secrétaire Départemental du PCF
Face à la brutalité des ordonnances de casse du Code du travail, les communistes placent la rentrée sous le signe de la riposte et de la construction d’une alternative politique.
La Fédération du Tarn du PCF soutient l’appel des organisations syndicales à l’occasion de la visite de Muriel Pénicaud, Ministre du Travail, lundi 4 septembre, à 10h à Fontlabour, Albi (centre de formation automobile) et appelle à se mobiliser pour assurer le succès du rassemblement le 12 septembre à 14h à Albi place du Vigan.
Les communistes tarnais préparent activement la fête de l’Humanité (15, 16 et 17 septembre) qui revêt cette année une importance exceptionnelle.
Vie militante
Social
Politique
Jeunesse
72 ans après Hiroshima: Interdire définitivement les armes nucléaires
le 04 août 2017
A l’occasion de la commémoration du 72ème anniversaire des bombardements de Hiroshima et Nagasaki, le Parti communiste français tient à rappeler son engagement pour l’élimination des armes nucléaires,
deux ans après la participation du PCF et de Pierre Laurent aux cérémonies du 70ème anniversaire au Japon.
Depuis, l’action conjointe d'associations, d'institutions internationales et de certains États a permis l'adoption par 122 pays d'un Traité d’Interdiction des Armes Nucléaires sous l'égide de l'ONU le 7 juillet dernier.
En fournissant l’instrument juridique permettant d’aller vers la fin des armes nucléaires, ce traité représente une avancée considérable sur le chemin de leur élimination.
Les puissances dotées de l’arme nucléaire, signataires du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires, se sont jusqu’à présent tenues à l’écart des négociations. En revanche, elles ne sont pas en mesure d’empêcher la poursuite du processus ainsi enclenché ; elles ne pourront pas indéfiniment ignorer l’aspiration des peuples au désarmement et à la paix.
La France peut s'investir sur la scène internationale en impulsant une nouvelle politique étrangère et de sécurité au service de la paix, du désarmement et du développement durable. Pour commencer, la France doit renoncer à la prétendue « modernisation » de son arsenal nucléaire et se retirer des structures militaires de l’OTAN, organisation issue de la guerre froide qui entretient les tensions en Europe.
Le PCF en appelle aux français pour que notre pays rompe avec la logique du surarmement et de la guerre puis rejoigne le camp de la paix.
A l'appel du Mouvement de la paix, les communistes participeront nombreux aux marches de la paix organisées partout en France le 23 septembre prochain, à l’occasion de la Journée Internationale de la Paix.
International
Résolution du Conseil National: Vers un congrès extraordinaire en 2018.
le 25 juin 2017
Vers un congrès extraordinaire en 2018
Résolution du Conseil national du PCF – 24 juin 2017
Un séisme électoral et politique inédit
La situation issue des campagnes et élections présidentielles et législatives 2017 ne constitue pas seulement un nouveau et profond séisme de la vie politique française, elle en accélère le remodelage de façon inédite.
Les deux principales formations politiques qui ont dirigé le pays n'ont pu accéder au second tour de l'élection présidentielle. Et l'abstention a atteint, aux élections législatives de juin, un niveau historique dramatique qu'il faut comprendre comme une forme de rejet des pratiques et des institutions politiques confisquées et sclérosées. La nature même du régime est en plein bouleversement, et les libertés et droits démocratiques, humains et sociaux de notre peuple sont menacés.
Le président Emmanuel Macron sort conforté d'une majorité absolue à l'Assemblée nationale pour mettre en œuvre sans plus tarder ses projets de destruction du modèle social français. Le Parti communiste français, ses militant-e-s et ses élu-e-s, seront dès cette semaine dans toutes les luttes et tous les rassemblements pour imposer des reculs au chef de l'Etat, à son gouvernement, sa majorité et au Medef dont président, ministres et député-e-s d'En Marche ! protègent les intérêts.
La question de l'avenir de notre combat posée
La nouvelle situation politique interpelle directement toutes les forces politiques, et pour ce qui nous concerne, elle pose directement la question du rôle et de l'avenir de notre parti.
Dans un contexte de profondes divisions de la gauche de transformation sociale, divisions que le PCF, malgré ses initiatives, n'a pas été en mesure de résorber, le Parti communiste essuie un véritable échec électoral même si l'élection et la réélection de 11 député-e-s manifestent une réelle capacité de mobilisation, de rassemblement et de résistance. Notre parti reste confronté aux problèmes institutionnels du présidentialisme qu'il n'a pas su à ce jour résoudre.
Le Conseil national du PCF tient à remercier chaleureusement les 524 candidates et candidats, les secrétaires fédéraux qui les ont appuyés dans leurs campagnes, les milliers de militantes et militants du Parti qui sont allé-e-s partout à la bataille pour arracher des avancées électorales, et la victoire dans les 11 circonscriptions de nos député-e-s.
Le Conseil national félicite ces derniers pour leur élection ainsi que toutes celles et ceux élu-e-s au second tour grâce au rassemblement de la gauche auquel le PCF a contribué.
Nous saluons également l'entrée au Parlement européen de notre camarade Marie-Pierre Vieu qui vient renforcer le groupe GUE-NGL dont Patrick Le Hyaric est vice-président.
Nous voulons enfin adresser nos amitiés aux député-e-s sortant-e-s du groupe GDR qui ne se représentaient pas ou n'ont pas été réélu-e-s.
Nos député-e-s et le groupe qu'elles et ils ont décidé de former avec 4 député-e-s des Outre-Mers seront un point d'appui précieux pour les luttes qui s'annoncent et les conquêtes à venir du mouvement social et citoyen de notre pays. Leur volonté de rassemblement reste intacte puisque les député-e-s communistes proposent la création d'un « comité de liaison » avec le groupe France insoumise afin de coordonner au mieux l'activité législative et de faire obstacle efficacement aux mauvais coups du gouvernement d'Edouard Philippe.
Pour un processus de débats et d'actions vers un congrès extraordinaire en 2018
Le Parti communiste français est appelé à se réinventer s'il tient à contribuer dans les mois et années à venir à l'amorce d'un processus de transformation sociale au service des intérêts populaires de notre pays.
Le PCF se doit de remettre en chantier une stratégie et des pratiques de conquêtes et de victoires durables pour la transformation sociale. Cela exige de notre part de nous réinventer pour être un parti communiste du XXIe siècle à la hauteur de cet objectif tout en travaillant à l'émergence d'une construction politique, à vocation majoritaire, de l'ensemble de la gauche de transformation sociale.
Le Conseil national du PCF invite les communistes à ouvrir dès à présent un processus de débats, d'actions et d'élaboration collective qui verrait son aboutissement en 2018 par la tenue d'un congrès national extraordinaire dont les thèmes et questions à trancher seront élaborés par les adhérents du Parti eux-mêmes.
Pour un bilan approfondi et collectif
Le Conseil national s'accorde sur le fait qu'un bilan poussé et collectif s'impose à présent à notre parti et à ses directions.
Un bilan qui permette de faire, clairement et lucidement, la part des problèmes politiques présents et de l'expérience de ces 15 derniers mois, de celle des problèmes structurels et stratégiques qui sont les nôtres depuis des années.
Ce travail, pour aboutir, a besoin de l'intelligence collective des communistes, et oblige par conséquent les directions à tous les échelons du Parti à travailler pour réunir les conditions les plus favorables, sous toutes les formes, à la participation de chaque communiste aux débats, élaborations, décisions et leurs mises en œuvre.
Une première liste ouverte de questions à traiter
Le Conseil national a commencé à échanger autour de problématiques que soulèvent les débats des communistes et qui demanderaient un travail collectif de conception et d'action :
Comment redevenir le parti des classes populaires, au travail, à l'entreprise, dans les quartiers populaires et la ruralité ?
Quelle stratégie de transformation concrète de la société, comment devenir un parti de la conquête citoyenne, dans une visée révolutionnaire ?
Comment, à partir de nos bonnes pratiques locales et du travail de nos élu-e-s, de toutes nos expérimentations militantes, construire des outils de notre stratégie nationale de transformation sociale ?
Quel rassemblement voulons-nous, avec qui, comment ?
Quel nouveau modèle d'organisation ?
Quelle conception des collectifs de direction ?
Comment reconstruire notre communication et notre identification ?
Quels moyens humains et financiers pour mettre en œuvre ces politiques ?
Ces premiers éléments doivent être critiqués et enrichis par les communistes eux-mêmes au cours de l'été au moyen d'un document permettant de formuler les questions politiques à traiter au congrès.
Une proposition de calendrier
Nous proposons qu'une première phase de discussions et de prises d'initiatives se déroule d'ici au 14 octobre 2017 avec la tenue d'une assemblée nationale des animatrices et animateurs de section. Celle-ci tirera le bilan de cette phase de consultation et contribuera à établir l'ordre du jour du congrès avant validation par le Conseil national.
Le Conseil national souhaite que ce travail, le plus collectif et commun possible, soit animé au-delà de lui-même et du Comité exécutif national par des groupes de travail composés de responsables fédéraux et locaux, de militant-e-s et d'élu-e-s engagé-e-s concrètement sur les questions à traiter.
La date elle-même du Congrès extraordinaire – soit avant l'été 2018, soit à l'automne 2018 – sera déterminée par les adhérent-e-s lors d'une consultation nationale.
Le Conseil national se réunira en séminaire de travail le 25 août, à l'Université d'été du PCF, pour préparer l'Assemblée nationale des animatrices et animateurs de section d'octobre 2017.
L'Université d'été du PCF (Angers, 25-27 août) et la Fête de l'Humanité 2017 (La Courneuve, 15-17 septembre) constitueront deux rendez-vous nationaux importants dans ce processus général.
Pour débuter, les travaux de la réunion de juin du Conseil national doivent faire l'objet de comptes-rendus dans toutes les sections et fédérations du Parti, de journées de travail locales, et les débats, propositions et demandes des communistes consignés par écrit et transmis à la présidence du Conseil national pour une diffusion plus large.
Des mobilisations immédiates à engager
Le PCF affrontera tous les défis de la nouvelle période – ceux auxquels notre peuple et notre pays font face, ceux qui le concernent directement et ceux d'une gauche fracturée et émiettée – dans la lutte et l'action.
Le PCF appelle à la mobilisation de toutes les forces, individuelles et collectives, de la transformation sociale, démocratique et citoyenne, pour relever ensemble tous ces défis.
Le président Macron et son gouvernement veulent clore leur prétendue concertation sociale avant de l'ouvrir réellement en faisant adopter par ordonnances leur projet de flexibilisation maximale du travail.
Le PCF s'engage dans la bataille contre ces lois d'ordonnances et pour une loi de sécurisation de l'emploi et de la formation afin de lutter efficacement contre le chômage. Pour contribuer à la mobilisation populaire la plus large possible, les communistes organiseront pendant toute la période estivale, partout en France, des initiatives publiques de la campagne « L'été n'est pas fait pour casser le Code du travail », lancée le 1er juin.
Le PCF, engagé également dans la bataille pour la démocratisation des institutions et la défense des libertés publiques, appelle à se mobiliser pour la mise en place du scrutin proportionnel, et prendra une part active à toutes les mobilisations contre le projet d'introduction de l'état d'urgence dans le droit commun.
Le PCF entend faire de ces trois mois à venir l'été des solidarités et de la fraternité en organisant notamment avec toutes celles et tous ceux qui le souhaitent des journées à la mer et des ventes de fruits et légumes solidaires directes du producteur au consommateur.
Du 4 au 9 septembre, semaine de la rentrée scolaire, les communistes de tout le pays prendront des initiatives de mobilisation pour un grand service public de l'école.
La Fête de l'Humanité 2017, fête de la fraternité, de la liberté et de l'égalité, fête des solidarités populaires et de la grande paix humaine, sera en septembre le lieu de centaines de débats politiques sur les défis du moment et un rendez-vous national de lutte et de riposte. Plus que jamais à cette heure, elle est la Fête de L'Humain d'abord face « au chacun pour soi et l'argent pour quelques-uns ».
La diffusion de sa vignette-bon de soutien sous l'impulsion du collectif national, animé par Nathalie Simonnet, sera lancée nationalement le 28 juin à 19h lors de l'initiative publique sur le parvis du siège du Parti avec Patrick Le Hyaric, directeur du journal, Fabien Gay, directeur de la Fête, Nathalie Simonnet et Pierre Laurent.
Les élections sénatoriales de septembre constitueront la troisième et dernière étape du cycle électoral 2017. Leurs enjeux, malgré le type de scrutin, concernent directement l'avenir de nos communes et territoires dont la cohésion et le développement exigent des politiques fondées sur l'ambition d'une République pour tou-te-s. L'élection de nombreuses sénatrices et nombreux sénateurs communistes et de candidat-e-s soutenu-e-s par notre parti constituera une force de résistance et d'alternative offensive au Sénat contre les projets gouvernementaux.
Ouvrir un débat large pour réinventer à gauche
Le Parti communiste français ne se résout pas à la crise et l'affaiblissement historique de la gauche dans notre pays, et relève le défi de la reconstruction de la gauche. Il invite l'ensemble de ses organisations locales et départementales à s'adresser aux millions de femmes et d'hommes de notre pays qui veulent redonner à la gauche tout son sens et qui sont prêt-e-s à réfléchir, débattre et agir avec toutes les forces engagées au service du mouvement populaire et citoyen dans cet objectif, tout particulièrement dans le cadre de luttes politiques et sociales de riposte à la politique d'Emmanuel Macron.
Pour sa part, le PCF, son secrétaire national Pierre Laurent, invitent à l'Université d'été du PCF puis à la Fête de l'Humanité, plusieurs dizaines de personnalités avec lesquelles ce dialogue est en cours et la volonté d'agir est partagée.
Politique
Elections législatives 1er tour: Déclaration de Pierre Laurent
Au coeur des contenus de la campagne et des ordonnances. Saint Juéry Cinélux 7 Juin
le 08 juin 2017
RENCONTRE CITOYENNE. LEGISLATIVES. Mercredi 7 Juin
CARMAUX Parc du CANDOU FETE DE L'HUMANITE 81.
le 16 mai 2017
A CARMAUX ce Dimanche 14 mai,
Avec Pierre Laurent et les participants à la Fête, communistes et.. très divers: la mise à nu de la stratégie des ordonnances, le rappel des propositions de rassemblement portées par le PCF, et la richesse du travail passé et à venir des élus communistes.t
« Prolonger l'espoir, dans le respect de la diversité »
« Je regrette très profondément que les décisions prises par la France insoumise aient ignoré nos appels au rassemblement, à l'exception de quelques unités. Cette décision est totalement contradictoire avec l'objectif affiché d'élire une nouvelle majorité capable de refuser les injonctions d'alignement du nouveau président, Emmanuel Macron, et assez forte pour faire barrage aux prétentions de la droite et de l'extrême droite », a réagi, hier, le secrétaire national du PCF, Pierre Laurent, en déplacement à la Fête de l'Humanité du Tarn. Dans plusieurs départements, le PCF a pris en fin de semaine de nouvelles initiatives. La fédération des Bouches-du-Rhône a annoncé qu'elle retirait ses candidats dans 4 circonscriptions, dont celle où se présente Jean-Luc Mélenchon. « Nous avons choisi de faire un acte de rassemblement face aux dangers que représentent le Front national et l'élection d'une majorité aux ordres de Macron. Nous appelons chacun à prendre ses responsabilités. Nous avons montré que nous en sommes capables et qu'on ne se paie pas de mots », explique Pierre Dharréville, candidat dans la 13e circonscription. Le président du conseil départemental du Val-de-Marne, Christian Favier, a aussi pris la plume avec dix maires PCF de son département pour inviter FI à « saisir l'appel au dialogue des communistes pour construire partout des candidatures à même de prolonger l'espoir, dans le respect de la diversité de tous ceux qui se sont engagés au premier tour pour le vote en faveur de Jean-Luc Mélenchon ». Estimant que la « concrétisation de l'espoir né le 23 avril et l'avenir d'une gauche nouvelle ne se trouvent pas dans une formation unique qui prétendrait faire le vide autour d'elle », Pierre Laurent a rappelé que les « candidats soutenus par le PCF-Front de gauche continueront de faire campagne la main tendue et restent disponibles jusqu'au terme du dépôt des candidatures, le 19 mai, pour toute entente ou retrait réciproque qui permette d'avancer vers les victoires souhaitées ».
«L'avenir d'une gauche nouvelle n'est pas dans une formation unique.» PIERRE LAURENT, SECRÉTAIRE NATIONAL DU PCF . L'Humanité. 14 Mai 2017.
extrait_fin_dintervention_p_laurent_huma_2017.mp3
Institutions
Politique
Vie militante
CARMAUX Parc du CANDOU FETE DE L'HUMANITE 81.
Ce soir, la candidate du Front national n'est pas élue. C'est un soulagement ! Une large majorité d’électrices et d’électeurs n’a pas voulu porter à la tête de l’Etat ses idées de haine et de division, son projet raciste et xénophobe, sa politique violemment discriminatoire, libérale et guerrière.
Nous, communistes, sommes fiers d'avoir oeuvré avec clarté à cette défaite, car nous savons qu'elle continue à menacer la République et son unité.
Nous n'en voulons à aucun prix, ni aujourd'hui, ni demain.
Mais ce soir, notre coeur n'est pas à la fête. Notre pays vit des heures graves. Ce second tour est, à nouveau, une très sérieuse alerte pour toutes celles et ceux qui sont attachés à la démocratie et à l'égalité. Marine Le Pen, avec … % , obtient x millions de voix supplémentaires par rapport au premier tour. C’est le résultat de la banalisation des idées d’extrême droite que nous sommes plus que jamais décidés à combattre. C'est aussi le résultat de décennies d’alternances politiques défavorables aux intérêts populaires, de trahisons et de renoncements des gouvernements successifs. Nous partageons ce soir la profonde colère des millions de personnes qui se sont senties piégées par ce second tour. Piège orchestré par les mécanismes de la Ve République usée et perverse. A l'avenir, nous ne voulons plus être obligés de voter par défaut pour battre l'extrême droite. Nous ne voulons plus la voir aussi haut. Pour cela, il faut construire la victoire d'un vrai changement de politique qui libère la France de la tutelle des marchés financiers, qui proclame « l'humain d'abord » et s'attaque à la domination de la finance en conquérant de nouveaux pouvoirs à tous les niveaux, qui ouvre le chemin d'une nouvelle société de bonheur, de solidarité, de justice, d'écologie, de paix et d’égalité.
Ces choix politiques de progrès, ce n'est pas Emmanuel Macron, candidat des milieux financiers, élu ce soir Président de la République qui les fera. Il veut tout marchandiser dans la société. Son élection est fragile. Les millions d’électeurs qui ont voté Macron ont d'abord voulu barrer la route de l’Elysée à Marine Le Pen. Déjà au premier tour, ils et elles étaient nombreux à voter pour lui par défaut pour éviter un duel entre Fillon et Le Pen. Son projet, très néo-libéral et porteur de graves régressions sociales et démocratiques, est minoritaire dans le pays. Ce qui reste à l'ordre du jour, c'est la construction d'une alternative de transformation sociale, écologique et démocratique à sa politique, et celle d'une nouvelle majorité de gauche pour la porter. Dès demain, et tout au long du quinquennat, les communistes seront mobilisés pour avancer dans cette voie avec toutes celles et ceux qui seront disponibles.
A la casse du Code du Travail qui affaiblirait les droits des travailleurs, nous opposerons une sécurité de l'emploi et de la formation pour éradiquer le chômage et la précarité, en créant de nouveaux pouvoirs dans les entreprises et sur les banques face aux marchés financiers. Au recul du droit à la retraite et à la privatisation de la Sécurité sociale facilitée par la suppression annoncée de cotisations sociales, nous opposerons un plan de défense et de développement de la Sécurité sociale. A la baisse de 60 milliards d’euros des dépenses publiques et à la suppression de 120 000 fonctionnaires, nous opposerons un plan de relance des services publics de proximité dans tous les domaines. Au recours aux ordonnances pour gouverner autoritairement, nous opposerons le respect de la démocratie. Nous serons de tous les combats contre les projets anti-sociaux de Macron, contre les projets ultra-réactionnaires de la droite et de l'extrême-droite.
C'est dans cet esprit que nous voulons conduire les élections législatives des 11 et 18 juin. Le PCF y engage dès ce soir toutes ses forces. Aucune majorité parlementaire n'est acquise pour personne. Notre peuple a une nouvelle chance pour décider de son présent et de son avenir.
Fort du vote de millions de citoyens pour Jean-Luc Mélenchon le 23 avril, avec toutes les forces qui ont soutenu sa candidature et toutes celles qui peuvent se joindre à nous, nous pouvons aller très haut ensemble pour élire à l'Assemblée nationale une forte représentation nationale. Unis, nous pouvons gagner dans de très nombreuses circonscriptions. Désunis, les gains seront limités et cela laisserait la place à des députés « En Marche ! », de droite ou d'extrême droite. Nous avons une grande responsabilité commune devant tous les électeurs de gauche et écologistes. Ils et elles nous demandent de nous unir.
Pour cela, un accord national large, équitable et représentatif, sous une bannière commune qui nous rassemble tous, France insoumise, Parti communiste, Ensemble !, citoyens du Front de gauche est nécessaire. Cela correspond à l'attente et à l'espoir de la majorité des électeurs qui ont porté leurs suffrages le 23 avril sur Jean-Luc Mélenchon. Le Parti communiste est prêt à un tel accord.
Dans tous les cas, ensemble nous pouvons agir pour barrer la route au Front national dans de nombreuses circonscriptions où il peut s'ancrer durablement. Nous pouvons choisir dans chaque circonscription le candidat qui nous donnera les chances maximales de gagner. Nous lançons à nouveau ce soir un appel solennel aux dirigeants politiques de la France insoumise : il n'est pas trop tard pour aboutir à un tel accord national. Et nous restons prêts, si cette ambition n'est pas partagée, à un accord même plus limité. Nous en appelons au dialogue sur tout le territoire dans les heures qui viennent.
Notre parti est engagé dans ces élections avec une ambition : « Faire entrer le peuple à l’Assemblée ». Les candidat-e-s communistes - Front de gauche que nous soutenons dessinent le visage de la France du monde du travail, du privé comme du public, travaillant dans tous les métiers, syndicalistes, citoyen-ne-s engagé-e-s dans leurs territoires, aux diverses origines, jeunes candidatures porteuses d’un renouveau politique ainsi que des femmes et des hommes d’expérience, forts de leur responsabilité d'élu-e local-e.
Avec eux, ce jeudi 11 mai à 19h, Pierre Laurent lancera notre campagne nationale lors d’un grand meeting au gymnase Japy, à Paris.
Soyons forts et unis dès demain pour poursuivre le combat contre l'extrême droite et faire reculer les idées de repli, pour engager dès maintenant la résistance et les projets alternatifs à la politique de casse sociale et d'aggravation de la crise et des inégalités que le nouveau Président compte mettre en œuvre.
Concrétisons ainsi la promesse d'une gauche nouvelle, née dans les urnes le 23 avril.
Vidéo Le Pen / Face à l’Imposture du FN, mobilisation générale le 1er mai !
Par Pierre Laurent, le 28 avril 2017
Le PCF dénonce la manœuvre minable de récupération de Marine Le PEN en direction des électeurs de Jean-Luc Mélenchon.
Nous mettons en garde contre la nouvelle tentative d'imposture du FN et nous appelons à s'engager pour la démasquer.
Le FN ne peut prétendre parler au nom des ouvriers, des travailleurs, du peuple, lui qui les divise en les dressant les uns contre les autres.
Le Parti communiste français appelle à une mobilisation massive le 1er mai pour un grand moment de rassemblement et d'unité contre le danger de l'extrême-droite et pour les revendications sociales.
Il faut battre Marine Le Pen dans les urnes le 7 mai. il n'y a pas à tergiverser, avec le seul bulletin à disposition, celui d’Emmanuel Macron en disant clairement que nous le combattrons avec détermination dès le 8 mai.
Pas une seule voix à gauche ne doit manquer pour mettre le score de Marine Le Pen le plus bas possible.
Politique
Déclaration de Pierre Laurent - 1er tour de l'élection présidentielle - 23 avril 2017
le 23 avril 2017
Le second tour de l'élection présidentielle opposera la candidate de l’extrême-droite raciste et xénophobe, Marine Le Pen, à Emmanuel Macron, candidat que les milieux financiers se sont choisi pour amplifier les politiques libérales dont notre pays souffre depuis 40 ans.
C'est une situation extrêmement grave pour notre pays. L'extrême-droit est au second tour et la gauche est éliminée. Pourtant, pour la première fois depuis des décennies, des millions de
citoyen-e-s, qui aspirent à la transformation sociale, ont presque réussi à hisser leur candidat Jean-Luc Mélenchon au second tour. Tous ceux qui ont été trahis par les politiques menées par Hollande et Valls et se sont mobilisés pour la présence de Jean-Luc Mélenchon au second tour éprouvent ce soir des sentiments mêlés et contradictoires. A l'heure où nous nous exprimons et au vu des premiers résultats à notre disposition, nous leur disons que les près de 20 % obtenus par Jean-Luc Mélenchon lèvent un espoir nouveau pour l'avenir, pour réinventer la gauche nouvelle qu’attend notre pays, pour déverrouiller le système politique et la démocratie. C'est un score remarquable et inédit pour un candidat de transformation sociale depuis 1981.
Le combat continue pour ces millions de jeunes, de femmes et d’hommes qui aspirent à une nouvelle société débarrassée des logiques de rentabilité, à une véritable politique de gauche, de justice et de progrès social tournant le dos à l’austérité, au chômage et à la précarité.
Nous entrons dans une période totalement nouvelle et inédite de l’histoire politique de notre pays. Même si elle est dévoyée par les pièges de la présidentialisation, la secousse est forte : les deux partis, le Parti socialiste et les Républicains, qui ont dominé la vie politique française depuis 40 ans, sont éliminés au soir du premier tour.
L’aspiration au changement, à un nouveau choix de société, continuera de pousser inexorablement. La mobilisation de la jeunesse et des quartiers populaires est une promesse pour l'avenir.
C'est pour nous la leçon essentielle de cette campagne : rien n’est plus urgent que de continuer à ouvrir à ces nouvelles aspirations, à une véritable démocratie citoyenne, les voies de leur rassemblement pour construire une nouvelle République sociale, écologique, solidaire, respectueuse de la diversité et des attentes de notre peuple.
Ce combat, le Parti communiste entend le poursuivre avec toutes les forces politiques, sociales et citoyennes disponibles. Nous avons des atouts inédits pour cela.
Nous saluons la campagne de Jean-Luc Mélenchon, tous les militants communistes, du Front de gauche, de la France insoumise, les élus communistes et Front de Gauche, les citoyens qui s'y sont investis et qui ont voté. Ce résultat est le leur.
L’engagement de notre parti, de ses militantes et militants, des élu-e-s communistes et républicains dans la campagne de Jean-Luc Mélenchon a permis des rassemblements prometteurs. Jean-Luc Mélenchon obtient de très bons résultats dans les villes, les cantons, les circonscriptions où le Parti communiste est bien implanté et dispose d'un réseau important de militant-e-s et d'élu-e-s .
Le résultat de Jean-Luc Mélenchon marque un désir profond de changement vers plus d'honnêteté en politique, de justice sociale, de solidarité, de démocratie réelle, de paix et de respect de l'environnement.
C'est une nouvelle page de la gauche française qui a commencé à s’écrire dans cette campagne. La gauche change d’époque. Le Parti communiste est totalement investi dans cette réinvention, avec son projet, La France en commun, et entièrement tourné vers les défis du XXIè siècle.
Dans l'immédiat, conscients des immenses batailles qui sont à venir et des responsabilités qui incombent à notre parti, nous appelons le 7 mai, lors du second tour de l'élection présidentielle, à barrer la route de la Présidence de la République à Marine Le Pen, à son clan et à la menace que constitue le Front national pour la démocratie, la République et la paix, en utilisant le seul bulletin de vote qui lui sera malheureusement opposé pour le faire.
Marine Le Pen veut une société de haine, du rejet de l'autre, du racisme et de la xénophobie, une société qui divisera ceux qui ont des intérêts communs au profit de son clan et des puissances d’argent, qui substituera aux principes fondamentaux d’égalité et de fraternité dans la République des principes de discrimination entre Français, entre ceux qui vivent et travaillent dans notre pays selon leur origine et leur nationalité. Nous n’en voulons pas.
Marine Le Pen veut un monde dangereux où toutes les aventures guerrières deviendraient possibles, où toutes les rivalités nationalistes seraient encouragées. Avec Donald Trump, Vladimir Poutine, Bachar El Assad, et les extrêmes droites européennes comme alliés, elle menacerait la sécurité du monde si elle présidait la France, un des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l’ONU. Nous ne le voulons pas.
Nous avons le devoir, pour aujourd’hui comme pour les générations futures, d'empêcher son accession à la Présidence de la République, qui signifierait la prise en main par l'extrême-droite de tous les instruments d’État.
Notre appel pour le 7 mai n’est évidemment en aucun cas un soutien au programme libéral anti-social d’Emmanuel Macron, que nous avons combattu quand il était ministre et que nous combattrons demain sans concession, chaque fois qu’il portera atteinte au monde du travail, à ses droits, à nos services publics.
Nous appelons, dans le respect des appels qui seront lancés le 1er mai par les organisations syndicales, à faire de cette grande journée sociale du 1er mai un moment de lutte et de mobilisation sociale contre l’extrême-droite, pour la paix, la démocratie et le progrès social.
Face à un tel second tour de l’élection présidentielle, les élections législatives des 11 et 18 juin prennent désormais une importance cruciale. Les citoyen-nes qui ont porté à un haut niveau l'élan de la transformation sociale avec le vote pour Jean-Luc Mélenchon, doivent maintenant transformer l'essai lors des prochaines élections législatives. L'Assemblée nationale peut devenir un contre-pouvoir à la politique qui sera conduite à la suite du résultat du second tour de l'élection présidentielle le 7 mai prochain.
Fort du résultat obtenu ce dimanche, nous pouvons élire un grand nombre de députés honnêtes, proches de vous, fidèles aux intérêts populaires, comme l’ont été les députés communistes pendant 5 ans, notamment contre les lois Macron ou El Khomri. Des députés qui résisteront à la droite et à l’extrême-droite, qui ne s’allieront pas avec les députés macronistes pour voter des lois anti-sociales. Des députés porteurs de résistance et d'espoir face aux appétits de la finance et contre la haine et les divisions.
Les communistes sont déjà pleinement investis dans cette bataille législative que nous savions essentielle depuis le premier jour, à l’égal de l’élection présidentielle. Le PCF présente et soutient une nouvelle génération de candidat-e-s à parité pour faire entrer le peuple à l’Assemblée nationale.
Dès ce soir, et dans les quarante-huit heures qui viennent, le Parti communiste appelle les forces de gauche et de progrès, les équipes de Jean-Luc Mélenchon et de la France insoumise, toutes les forces engagées dans la campagne, celles de Benoît Hamon, des socialistes et des écologistes, des femmes et des hommes désireux de reconstruire une gauche de combat et de transformation sociale et à se réunir, à débattre publiquement et préparer ensemble les échéances décisives à venir, celles du second tour de l'élection présidentielle, du 1er mai, et celles des élections législatives des 11 et 18 juin.
Pour sa part, le PCF s’engage sans attendre dans toutes ces mobilisations.
Politique
Politique
Supprimer les menus de substitution à Beaucaire est inacceptable
Le maire Front national de Beaucaire multiplie les provocations. La dernière en date : il fait supprimer le repas de substitution au porc dans les cantines. C'est inacceptable. De nombreux enfants sont...
SNCF : Direction et gouvernement, le duo infernal, fossoyeur du rail public
La ministre des transports Elisabeth Born convoque aujourd'hui, le 8 janvier, le patron de la SNCF pour lui demander des comptes suite à la "succession d'incidents importants et médiatisés" survenus...
Violences sexuelles: agir sans faille pour la tolérance zéro (Pierre Laurent, Laurence Cohen, Hélène Bidard)
P { margin-bottom: 0.21cm; }	Suite à la publication de l'article du Monde daté des 7 et 8 janvier sur plusieurs cas de violences sexuelles au sein des jeunesses communistes et du PCF, la direction du PCF tient tout...
Apple contre Attac ou quand l’Al Capone du numérique poursuit ses victimes en Justice
Nous vivons des temps déraisonnables où le vice attaque la vertu. Ainsi, Apple poursuit en justice Attac pour avoir osé dénoncer par des moyens démocratiques et non violents les pratiques d’évasions...
1 sur 360
››
Je demande une rencontre entre Jean-Luc Mélenchon, Benoît Hamon, Yannick Jadot et moi-même pour créer les conditions de la victoire
Par Pierre Laurent, le 29 mars 2017
La conversion de Manuel Valls à la candidature d'Emmanuel Macron clarifie le sens de cette candidature. Celle-ci devient le point de ralliement de tous les libéraux et socio- libéraux. Ce choix sonne le regroupement de tous les responsables des renoncements du quinquennat et de la division de la gauche, autour d'une candidature dont les orientations de droite sont désormais clairement affichées.
Dans cette situation, face à une menace de droite et d'extrême droite qui s'aggrave encore, il est urgent que toutes les forces de gauche engagées dans la campagne des présidentielles se rassemblent autour d'un projet profondément ancré à gauche, d'une campagne et d'une candidature commune.
Engagé dans la campagne de Jean-Luc Mélenchon, je demande une rencontre dans les tous prochains jours entre Jean-Luc Mélenchon, Benoît Hamon, Yannick Jadot et moi-même pour créer les conditions de la victoire.
C'est plus que jamais nécessaire et, désormais, possible dans la clarté.
Pierre Laurent, secrétaire national du PCF
Paris, le 29 mars
Politique
DÉBAT AVEC ANDRÉ BOUDES
le 01 mars 2017
1ER CIRCONSCRIPTION DU TARN
CONSTRUIRE UN FRONT POPULAIRE ET REPUBLICAIN
DIRE ENSEMBLE LE TARN J’Y TIENS
OSONS LA GAUCHE VRAIMENT
André BOUDES candidat sur la 1èrcirconscription du Tarn, soutien à Jean Luc Mélenchon
La campagne présidentielle se poursuit depuis plusieurs semaines, dans un climat délétère, sans débat de fond. En somme, on nous confisque le droit d’expression face pourtant a des enjeux décisifs pour notre peuple et pour le pays.
Face à cela, de quel rassemblement avons-nous besoin pour changer cette politique et ceux qui la portent ?
Ces politiques d’austérité menées depuis des années auront des répercussions irréversibles pour nos territoires : disparition des services publics, des exploitations agricoles, des services de santé,…
Dans ces conditions, quelle politique des territoires pourra être menée ? Se pose donc la question : de quel député avons-nous besoin ?
Je suis un citoyen engagé. Je suis communiste et Front de Gauche, pour construire avec les citoyen-ne-s les réponses aux questions qu’ils se posent. Les militantes et les militants m’ont demandé d’être candidat sur la 1ère circonscription du Tarn. J’ai accepté, avec la volonté et le souci permanent de rechercher les conditions pour organiser un large rassemblement de la gauche sociale et écologique. Je mets donc ma candidature à la disposition de ce rassemblement. Le moment venu, je prendrai mes responsabilités.
Venez en débattre le jeudi 16 mars à
St Juery Maison des associations 20h30
Dans le Tarn, aussi, il faut :
DES DEPUTES PCF-FRONT DE GAUCHE QUI VOUS DEFENDENT
Dans la dernière mandature
voilà ce qu’ils ont fait :
► Plans de relance des services publics
Nous voulons remettre en cause les politiques d’austérité avec l’ambition d’une véritable relance des services publics, se déclinant par différents plans: celui de la mobilisation pour le logement (objectif 200 000 logements sociaux par an), pour la défense et le développement de la Sécurité sociale, pour la santé ou bien encore pour les transports.
►Plus que la simple abrogation de la loi travail, nous mettons en débat une grande loi pour la sécurité de l'emploi et de la formation
Les députés PCF-Front de gauche, ont présenté, ce 1er février, un projet de loi construite avec le mouvement social depuis le printemps dernier, au cœur de la lutte contre la loi El Khomri. Le texte pose les fondements d’une sécurité d’emploi et de formation pour chacun, en vue d’éliminer le chômage et la précarité. Plus que la simple abrogation de la loi travail, il s’agit de construire un nouveau projet de société, un monde plus juste, un monde sans chômage qui tire toute la société vers le haut
► Prendre le pouvoir sur les banques
« Face aux banques qui spéculent, à la fraude fiscale, aux dividendes records, alors que les salaires et le pouvoir d’achat se dégradent », la « France en Commun » pose comme première urgence celle de prendre « le pouvoir sur la finance pour une autre utilisation de l’argent ! » Cela passe notamment par la « création d’un pôle public bancaire… », avec l’objectif de peser significativement sur l’orientation du crédit et de l’épargne dans l’ensemble du système financier pour être au service de la sécurisation de l’emploi et de la création de richesses dans les territoires.
► Revalorisation des retraites agricoles : la proposition de loi adoptée à l’unanimité en Commission
La commission des Affaires sociales vient d’adopter ce mercredi 25 janvier, à l’unanimité de tous les groupes de l’Assemblée nationale, la proposition de loi d’André Chassaigne, Huguette Bello et des députés du groupe de la Gauche démocrate et républicaine, visant à assurer la revalorisation des retraites agricoles.
La première mesure vise à élever le niveau minimum de pension agricole et à rétablir l’équilibre financier du régime de retraite complémentaire obligatoire – dit « RCO ». Elle pose le principe d’une retraite à 85 % du SMIC net au 1er janvier 2018, au lieu des 75 % prévus par le droit actuel. Cette mesure répond à une revendication forte des associations de retraités et des syndicats agricoles.
► Accaparement des terres agricoles
Nous le savons, la politique foncière est un pilier de toute politique agricole et alimentaire qui participe de l’orientation globale de notre modèle agricole et de la structure des exploitations sur le territoire national. Nous le savons aussi, elle est un enjeu important pour le renouvellement et l’installation de nos jeunes agriculteurs, trop souvent confrontés à des problèmes touchant au foncier lorsqu’ils débutent leur activité. Les communistes – ont toujours été très attachés à un modèle d’exploitation familiale et à taille humaine qui a l’immense mérite d’ancrer des actifs et des familles sur nos territoires, mais aussi de faciliter la transmission de ces structures.
Vie militante
Politique
De nouveaux efforts du PCF du Tarn vers le rassemblement..
le 13 mars 2017
Une rencontre eu lieu le 6 mars avec les responsables d’EELV puis André Boudes a adressé le 10 mars un nouveau courrier aux deux co-secrétaires du Parti de Gauche.
Chers Camarades,
Nous soutenons le même candidat, Jean-Luc Mélenchon, à l’élection présidentielle. Communistes et Insoumis seront côte à côte le 18 mars pour assurer le succès de la marche citoyenne. Qui pourrait comprendre que nous soyons divisés aux élections législatives ? Nous tenons ce langage de bon sens depuis des mois et avons multiplié les propositions de rencontres départementales pour convenir d’un accord de rassemblement dans nos circonscriptions.
Nous partageons les propos de Jean-Luc Mélenchon dans l’Humanité-Dimanche (voir au verso) qui dit que « chacun prenne ses responsabilités……… »
…………..
Notre collège exécutif est convoqué le 20 mars et nous vous invitons à nous rencontrer auparavant pour proposer aux Tarnais-es de gauche des candidatures de rassemblement.
…………….. Dans l’attente……….
Politique
A Saint Amans Soult Ce samedi avec l'ITHS. Rémy Cazals: Condition féminine en 14-18. Exposition 1914-1918 "L'Autre Front: les femmes au travail". Et un très grand film: "Travailleuses"
le 12 mars 2017
dsc_9578_u.jpg
dsc_9537_u.jpg
dsc_9559_u.jpg
dsc_9565_u.jpg
dsc_9551_u.jpg
Travail
Social
Industrie
Femmes - Féminisme
1 mais pas 3....... et quels mandats législatifs?
le 06 mars 2017
Institutions
Politique
Vie militante
Le dernier communiqué de presse pour un rassemblement.
le 16 février 2017
http://tarn.pcf.fr/94479
Médias
Politique
A Gauche!
le 25 février 2017
"Rassemblez-vous et proposez-nous une vraie alternative de gauche sociale et écologique !".
L'exigence doit encore monter!
https://www.change.org/p/pcf81-wanadoo-fr-les-tarnais-e-s-qui-ont-le-c%C...
Vie militante
Politique
Pour le changement, un pacte pour une nouvelle majorité de gauche
le 21 février 2017
Politique
Dans "L'ACTU" les infos sur l'Axe Castres Toulouse
le 20 janvier 2017
http://tarn.pcf.fr/94564
Transports
Social
Services publics
Dans le champ "PCF 81" les initiatives autour de la Poste à Saint Benoît de Carmaux.
le 20 janvier 2017
http://tarn.pcf.fr/90552
Social
Services publics
L'Union est (toujours) un combat.... une actualité brûlante.
le 21 janvier 2017
Nouvelle étape du parcours du PCF81 dans la construction de projets partagés et de candidatures communes de la gauche sociale et écologique aux élections législatives de juin 2017.
Prolongeant la rencontre citoyenne du 15 décembre 2016 qui avait rassemblé 80 personnes à Pratgraussals, André Boudes avait invité le 12 janvier tous les responsables politiques de la gauche sociale et écologique. Rappelant que ces forces s'étaient rassemblées aux élections régionales avec la liste Nouveau monde en commun, qu'aujourd'hui se construit un rassemblement pour la Présidentielle, qu'il est donc possible et nécessaire de se fixer l'objectif de faire barrage à la droite et à l'extrême-droite, de faire renaître l'espoir en proposant des candidatures de rassemblement aux législatives, le Secrétaire départemental du PCF renouvelait à ses invités la disponibilité des communistes pour « faire front commun ».(1) Il précisait : «Aller diviser à ces élections serait incompréhensible et nous marginaliserait. Ce serait faire cadeau de l'élection des députés à nos adversaires et à la gauche social-libérale alors que, rassemblés, la situation nouvelle ouvre des perspectives de succès ».
Les communistes tarnais, à 64%, ont fait le choix du vote pour Jean-Luc Mélenchon et sont en campagne avec « la France en commun » aux élections présidentielles. Ils ont soumis fin novembre trois propositions de candidats « mis à disposition du rassemblement » engagés dans cette double campagne.(2)
Pour le Parti de gauche, Bernard Cottaz-Cordier a affirmé que sa formation menait campagne sous le mouvement de France Insoumise et que toute candidature devait s'intégrer dans ce mouvement, et signer une « charte » qui implique le renoncement à notre programme et à notre identité politique. Il confirmait en outre qu'un comité électoral national avait validé unilatéralement en décembre deux candidatures FI de titulaires dans la 1ère et 2ème circonscription du Tarn, avant toute rencontre avec les partenaires.
Les représentants du PCF à cette rencontre ont maintenu leur position unitaire et déclaré que les communistes poursuivraient leurs efforts en vue de construire des projets partagés et des candidatures communes avec les forces de gauche et écologiques disponibles. Les militants de chacune de trois circonscriptions tiendront dans les jours qui viennent des assemblées pour amplifier leurs campagnes.
Albi, le 17 janvier 2017
(1)_A cette rencontre étaient présents des responsables du PG, d'Ensemble et du NPA (au titre d'observateur). EELV étaient excusés.
(2)- André Boudes, Rachid Touzani et Eric Jalade, respectivement proposés dans les 1ère, 2ème et 3ème circonscriptions.
Politique
Médias
Institutions
Jeudi 15 Décembre à 20H30.
Ferme de PRATGRAUSSALS.
Réunion Citoyenne.
Convergeons pour une alternative
et pour en finir avec l'austérité.
Madame, Monsieur, Cher-e Ami-e,
Par vos engagements dans les collectifs citoyens, dans l'action syndicale, par les pétitions et les appels que vous avez signés, tout au long des derniers mois vous avez exprimé votre volonté d'intervenir pour écarter le danger de voir la droite et l'extrême droite occuper tout l'espace politique en 2017. Des milliers de Tarnais-e-s partagent nos craintes communes. Prenant appui sur les politiques françaises et européennes d'austérité, le programme de Fillon et l'imposture du FN soulignent l'urgence que tou-te-s les citoyen-ne-s , toutes les sensibilités de la gauche sociale et écologique, se rassemblent. Voilà le sens de notre invitation et de notre appel à écarter la division et la dispersion en œuvrant ensemble à des constructions communes.
Les communistes se sont prononcés majoritairement et sont désormais unis dans le soutien à la candidature de Jean-Luc Mélenchon et dans la construction du rassemblement dans les circonscriptions. Nous disons RASSEMBLONS-NOUS car, pour ouvrir une perspective d'alternative et d'espoir en France et dans le Tarn, l'union sans exclusive de toutes les forces politiques, syndicales et citoyennes est indispensable afin d' impulser la dynamique qui permettra d'assurer la présence du candidat au 2ème tour de la présidentielle et le succès des candidats communs aux législatives.
Lors de cette rencontre, la libre parole de chacun-e sera sollicitée. Les propositions sont attendues, respectant les différences et permettant de construire les convergences dans un travail et des initiatives partagées.
L'enjeu est immense : c'est celui de l'avenir de la France et, après un quinquennat destructeur, celui de la reconstruction d'une gauche sur les bases de ses fondamentaux d'égalité et d'émancipation humaine. C'est à chacune et à chacun de nous, ici en particulier au pays de Jaurès, qu'il appartient de relever ce défi.
Persuadés que vous entendrez cet appel, nous vous assurons de notre engagement fraternel.
La Fédération du Tarn du PCF
Nota : Si vous étiez dans l'impossibilité de vous déplacer le 15 décembre, vous pouvez nous contacter :