Si on ose une comparaison, c’est le Mont Blanc de la spéléologie que nous vous proposons de réaliser. Une descente dans les grandes profondeur de la spéléo au coeur du Vercors.
Ce qui a fait sa célébrité ? C’est la première cavité au monde à avoir atteint les 1000 mètres de profondeur. Tout le monde a entendu parler un jour du Gouffre Berger, et pour les spéléologues, cette cavité demeure un « immanquable ».
Même si vous n’avez pas la condition physique pour aller au fond, vous pouvez déjà aller jusqu’à la Salle des Treize (-500 mètres de profondeur).
Vous y découvrirez les premiers grands puits jusqu’à –240 mètres, puis vous marcherez dans l’immense galerie de la rivière du Gouffre Berger, entrecoupé par quelques petits puits jusqu’à la Salle des Treize.
L’aventure vous tente ? Vous pouvez essayer d’atteindre l’objectif –1000 mètres. La descente continue vers les Coufinades à – 650 mètres. Là, la rivière se transforme en un canyon plus étroit pour atteindre le Grand Canyon à – 800 mètres. Une nouvelle série de grands puits conduit au puits de l’Ouragan, dont la descente de 40 mètres, dans un bruit de cascade, lui a donné le nom. La côte des –1000 mètres est atteinte.
La réalisation de cette course demande une organisation préalable proche de celle d’une expédition : réservation et préparation de la cavité…
Etant donnée sa complexité, ce n’est pas une course que l’on décide de faire à la légère. Il faut se préparer et réserver votre place bien à l’avance.
Objectif -500
Difficulté : * * * * *
Course longue.
Descente et remontées sur corde qui s’enchaînent (40 mètres max.).
Niveau technique requis :
Maîtriser la descente sur corde, avoir déjà fait de la remontée sur corde. Avoir déjà fait de la spéléologie avec nous ou avoir une pratique des techniques de progressions de la spéléologie.
Condition physique demandée : Très bonne.
De 10 à 12h00 de spéléologie + 2h00 de marche d’approche et retour.
Tarif : Engagement privé pour 1 personne : 750 €
À partir de 2 personnes: 500 € / pers.
Dates : Juin 2013
Renseignements : + 33 (0) 04 76 53 50 47
Objectif -1000
Difficulté : * * * * * *
Course très longue.
Nombreuses descentes et remontées sur corde qui s’enchaînent avec des passages techniques (40 mètres max.).
Passages aquatiques.
Niveau technique requis :
Autonomie en descente et remontée sur corde.
Avoir déjà fait de la spéléologie avec nous ou pratiquer et maitriser les techniques de progressions de la spéléologie.
Savoir nager.
Condition physique demandée : Excellente.
De 24 à 30h00 de spéléologie (sûrement avec un bivouac souterrain) + 2h00 de marche d’approche et retour.
Tarif : Engagement privé pour 1 personne : 1500 €
À partir de 2 personnes: 1000 € / pers.
Dates : Juin 2013
Renseignements : + 33 (0) 04 76 53 50 47
Pour les spéléologues confirmés, un programme spécial existe, nous contacter
Mentions légales
stage speleo octobre speologie glaciare s2 stage verdon escalade ecouge vercors canyon technique escalade noeux huit technique de corde pour canyoning le trou soufflant canyon glaciere en speleologie ANnecy stage escalade presles moniteur escalade tarif heure escalade la jonte 5a comment faire de la descente en rappel escalade stage calanques carnet de course canyon gouffre de la dent de crolle trou du guier mort guide speleologie glaciaire speleologue guide professionnel du vercors speleo facile grenoble grotte gournier speleologie P40 glas brevet d etat cordes Il existe un glacier souterrain en Chartreuse se former descente canyoning topo trou du glaz tour du ruan hiver le canyon marocain descente en rappel en speleologie