Fondée en 1896 à Clermont-Ferrand, Comptoir de Matériel est une entreprise familiale de négoce, encore dirigée aujourd’hui par la cinquième génération de la famille PERARD, Xavier étant actuellement son PDG.
Interlocuteurs privilégiés des professionnels des travaux publics, du bâtiment et de l’industrie, nous distribuons notre matériel dans toute la région Auvergne.
De l’achat d’engins de chantier à la vente de matériel d’occasion, en passant par les outillages de première nécessité, vous trouverez absolument tout ce dont vous avez besoin pour mener un chantier à bien dans les meilleurs délais et en fonction de vos budgets.
Nous pouvons organiser nous-mêmes le transport de nos machines (même les plus imposantes) dans toute la région Auvergne-Rhône-Alpes.
Des machines de qualité pour tous vos travaux
Dotez-vous des machines parmi les plus performantes du moment en faisant appel à nos services. Celles-ci sont soigneusement sélectionnées auprès de marques reconnues pour leur savoir-faire, afin de répondre à toutes vos spécificités. Citons ainsi Liebherr, Bomag, Merlo, Bell, Atlas Copco, Ausa, Kubota ou Putzmeister.
La qualité du matériel que nous vous proposons est associée à la compétence de nos équipes, qui vous conseillent sur les choix les plus conformes à vos besoins.
Ceci pour vous permettre de conduire à leur terme tous types de chantiers : construction, pose de canalisations, démolition, terrassement, etc. Reposez-vous sur le savoir-faire d’une entreprise centenaire, sérieuse et fiable.
Présentation complète
Mini-pelles
Engin de chantier compact ou standard, d’un poids inférieur à 10 tonnes, la minipelle est l’outil idéal pour effectuer des travaux dans un environnement dense. Choisissez l’un de nos modèles pour travailler efficacement et en toute sécurité : vous êtes assuré d’utiliser du matériel adapté à votre chantier.
Mini-pelles
Pelles sur chenilles
Pour le terrassement ou la démolition, pour la construction ou pour l’extraction de matériaux d’une carrière, la pelle sur chenilles est un outil qui fait référence. Extrêmement stable, cet engin de chantier permet de travailler facilement sur tous types de terrains.
Pelles sur chenilles
Pelles sur pneus
Plus mobile, plus rapide, la pelle sur pneus permet de s’adapter à des terrains où les chenilles ne sont pas recommandées. Puissantes et fiables, nos machines sont un véritable atout pour mener à bien des travaux conséquents en un temps record.
Pelles sur pneus
Chargeurs
Optez pour l’un de nos différents chargeurs, équipé d’une simple benne de chargement ou d’un porte-outil. Grâce à lui, vous pouvez vous déplacer ou charger tous types de matériaux de façon simple, rapide et en toute sécurité. Sortis des usines des plus grands fabricants, nos chargeurs vous font gagner un temps considérable sur vos travaux.
Chargeurs
Télescopiques
Utilisé dans l’industrie, la construction ou le domaine agricole, le chariot élévateur à bras télescopique est idéal pour lever et transporter des charges lourdes ou volumineuses avec précision. Son déplacement sur roues convient à tous types de terrains, surtout quand il est équipé de 4 roues directrices et motrices.
Télescopiques
Compacteurs
À rouleaux, accompagnés, autoportés ou à plaque vibrante, nos compacteurs, tout à fait maniables et hautement performants, vous permettent de compacter tous types de matériaux. Dotés de plusieurs largeurs de travail et solides, ces engins de chantier vous permettent d’exécuter un compactage efficace des sols.
Compacteurs
Chargeuses-pelleteuses
La chargeuse-pelleteuse est un élément indispensable sur bien des chantiers. Polyvalente et facile à manœuvrer, elle vous permet de limiter le nombre d’engins de chantier à mobiliser et d’effectuer vos travaux rapidement.
Chargeuses-pelleteuses
Tombereaux
Le dumper séduit par sa capacité à transporter de grandes quantités de matériaux. Utilisé dans de nombreux secteurs d’activité, certains modèles sont pensés pour accomplir de longues distances. Appareils articulés ou rigides, à pneus ou à chenilles, ils existent aussi pour transporter des petites quantités de matériaux.
Tombereaux
Niveleuses
En faisant le choix de vous fournir chez nous pour une niveleuse, vous mettez tous les atouts de votre côté. D’une mécanique précise, elles corrigeront sans problème les irrégularités du terrain à travailler.
Niveleuses
Bulls/Track
Ce type d’engin est très utilisé dans le domaine du terrassement de plateforme et dans la construction de voies. Par sa puissance et ses multiples fonctions, le bulldozer reste une référence. Dans la démolition, le nivellement, le déblayage de chantiers ou le transport de matériaux, il est un outil fiable et robuste.
Bulls-Track
Machines à projeter
Les machines à projeter s’avèrent toujours très pratiques pour transporter et appliquer différentes sortes d’enduits (mortier, béton). Ces engins de chantier procurent un véritable gain de temps et permettent d’appliquer de façon uniforme les couches de produits.
Machines à projeter
Autres matériels
Comptoir de Matériel propose un large éventail d’autres engins de chantier qu’il serait difficile de décrire à chaque fois. Mais vous y trouverez des compacteurs de déchets, des brise-roches, des transporteurs à chenilles et bien d’autres appareils BTP.
Autres matériels
Pièces détachées et SAV : trouvez vite de quoi réparer vos engins de travaux
Plusieurs centaines de mètres carrés de surface et divers ateliers ont été pensés pour vous permettre l’entretien de vos différents engins de chantier. Avec un stock continu et large de pièces détachées prêtes à l’emploi, vous avez la garantie de pouvoir réparer vos minipelles, vos tombereaux ou vos chargeuses dans les meilleurs délais. L’idée est d’éviter que vos travaux soient trop longtemps immobilisés par une machine en panne ou inutilisable. Vous pouvez nous contacter directement pour nous dire ce dont vous avez besoin ou prendre conseil auprès de nos mécaniciens. Experts du matériel que nous proposons, nous saurons trouver à chacun de vos problèmes sa solution.
Pièces détachées
Tout l’outillage que vous recherchez pour vos travaux dans nos magasins
En plus de la commercialisation d’engins de chantier, nous avons également développé une structure, toujours à Clermont-Ferrand, spécialement dédiée à l’outillage professionnel et reproduite par plusieurs de nos agences à travers toute la région. Vous gardez ainsi à portée de main un stock conséquent d’éléments utiles pour la poursuite de vos travaux. Des magasiniers se tiennent à votre disposition pour répondre à toutes vos interrogations et vous diriger vers le matériel adéquat.
Désormais, vous pouvez également vous fournir directement en ligne, via notre nouvelle plateforme e-commerce. Commandez ce que vous souhaitez, dans la quantité dont vous avez besoin, et recevez le tout à l’adresse que vous aurez indiquée.
Outillage
Conditions générales de vente
Conditions générales de réparation
Conditions générales de location
Charte RSE / Dispositif PACT
Recrutement
Espace privé
Comptoir de location
Comptoir de Matériel
188 avenue de Brézet
63017 Clermont-Ferrand Cedex 2
Contactez-nous !
Ouvert du lundi au vendredi :
de 7h30 à 12h et de 13h30 à 18h.
Tél : 04 73 98 18 00
Fax : 04 73 98 18 38
© 2021 COMPTOIR DE MATERIEL SA - Mentions légales - Protection de la vie privée - Cookies - Réalisé par Solocal