« Rendre le pouvoir aux citoyens en simplifiant l’organisation , Interview de Philippe Dallier sur le Grand-Paris | «observatoire du grand paris
observatoire du grand paris
Accueil
Le Grand Paris
Histoire du Grand Paris
Chronologies et Documentation du présent
XXI siècle
Revues
Ouvrages
Chronologies et Documentation historique
Deuxième moitié du XX siècle
Première moitié du XX siècle
XIX siècle
Consultation Internationale
Agence Grumbach et associés (France)
Projet Agence Grumbach et associés
Atelier Christian de Portzamparc (France)
Projet Atelier Christian de Portzamparc
Atelier Jean Nouvel (France)
Projet Ateliers Jean Nouvel
Equipe Atelier Castro Denissof Casi (France)
Projet Atelier Castro Denissof Casi
Equipe Ateliers Lion (France)
Projet Ateliers Lion
Equipe AUC-Djamel Klouche (France)
Projet AUC Djamel Klouche
Equipe Lin-A (Allemagne/France)
Projet Lin-A
Equipe MVRDV (Pays-Bas)
Projet MVRDV
Equipe Rogers Stirck Harbour & Partners (Royaume-Uni)
Projet Rogers Stirck Harbour & Partners
Studio 09 (Italie)
Projet Studio 09
Analyses
Recherches
Timelines
Mémoires de Master
Revue de presse
Liens
Sites institutionnels
Sites non institutionnels
Participer
Contact
« Rendre le pouvoir aux citoyens en simplifiant l’organisation », Interview de Philippe Dallier sur le Grand-Paris
Posted by Etudiants Groupe 09 on mercredi, 18 juin, 2008 · Commentaires fermés sur « Rendre le pouvoir aux citoyens en simplifiant l’organisation », Interview de Philippe Dallier sur le Grand-Paris
© Paris est sa banlieue, Par Jean-Paul Chapon,
Rencontre avec Philippe Dallier, deux mois après la sortie de son rapport sur le Grand-Paris dans lequel il propose la fusion de Paris et des trois départements de la petite couronne dans une nouvelle entité appelée Grand-Paris, accompagné de la disparition des conseils généraux correspondants.
A quelques jours d’une session de la Conférence Métropolitaine qui doit lancer les Assises de l’agglomération ou de Paris-Métropole, Paris est sa banlieue fait le point avec le sénateur UMP du 93 qui sans trop de surprise trouve une meilleure écoute auprès des citoyens que des politiques, fustigeant les conservatismes et égoïsmes de droite comme de gauche, s’énerve quand on lui parle périmètre et grande couronne, trouve des points de rapprochements avec Bertrand Delanoë tout en craignant que ce dernier n’abandonne le dossier du Grand-Paris pour d’autres ambitions, ne sait pas comment on va sortir de la confrontation Etat-Région sur le SDRIF et pour finir une question accessoire sur le nom d’un futur Grand-Paris.
Toujours beaucoup de combativité, mais surtout une grande inquiétude devant une confusion savamment orchestrée autour du Grand-Paris, « nom sous lequel on dit des choses très différentes », et devant la crainte de voir « remettre le couvercle sur la marmite », profitant de toutes opportunités possibles pour enterrer le projet. A ce sujet, le petit article paru le 21 juin 2008 dans le Parisien (édition Val-de-Marne annonçant que le schéma retenu par la Conférence Métropolitaine serait “un syndicat mixte d’étude”, présenté comme solution transitoire, justifie bien la première phrase de l’article du Parisien “La montagne va-t-elle accoucher d’une souris ?“
Vous avez présenté votre rapport en avril dernier. Et maintenant, quelle suite y donnez-vous, comment se présente votre agenda ?
réponse
On a l’impression qu’à part les blogueurs, vous n’êtes pas très soutenu. Vous avez des soutiens, à droite ? à gauche ?
réponse
Votre proposition a pour périmètre Paris et la petite couronne. Hors on sent un réveil de plus en plus fort de représentants de la Grande Couronne comme Didier Arnal, président du Conseil Général du Val d’Oise qui déclare dans le Parisien : « Nous sommes totalement opposés à l’idée de réunir seulement la capitale et la petite couronne » Vous n’avez pas envie de faire évoluer votre proposition pour intégrer d’une façon ou d’une autre la grande couronne ? Cela vous ferait peut-être des alliés ?
réponse
Le Grand-Paris était un sujet tabou, puis confidentiel. Aujourd’hui c’est à qui proposera sa vision et surtout l’organisation de sa méthode. On a La Conférence Métropolitaine de la Mairie de Paris et les Assises de Paris-Métropole, Christian Blanc et son secrétariat au développement de la région-Capitale, la consultation internationale lancée par Nicolas Sarkozy, gérée par le Ministère de la Culture et Christian Blanc. Il y a le Rapport de la commission Planchou pour la région. Il y a le SDRIF qui vient de recevoir le feu vert de la commission d’enquête publique en même temps qu’un nouvel avertissement du Premier ministre. Il y a votre rapport, et je passe sous silence les visions forcément différentes portées par chacun des candidats à la présidence de la région. Le débat est riche, sans doute, mais à ce niveau, c’est de l’émulation ou de la confusion ? Comment les citoyens peuvent-ils s’y retrouver ?
réponse
Et sur le SDRIF en particulier, quel est votre opinion ?
réponse
On a parfois l’impression que Bertrand Delanoë, le maire de Paris, s’éloigne du débat sur le Grand-Paris. Comment trouvez-vous la position de la mairie de Paris et de son maire en ce moment ? Quelle est votre impression ?
réponse
Paris-Métropole ou Grand-Paris ? Sur Paris est sa banlieue, il y a un petit sondage, qui sans aucune rigueur scientifique place systématiquement Paris à 30%, suivi de Grand-Paris autour de 24% , puis de Paris-Métropole à 20%. Pour vous, le nom a-t-il une importance, contient-il un message ?
réponse
Propos recueillis par Jean-Paul Chapon
Share this:
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Filed under Internet, Sites non institutionnels · Tagged with acteurs légitimes, gouvernance, limite
← Jean Nouvel »L’architecte est un kleptomane »
Le Grand Paris, c’est quoi ? →
Commentaires fermés
Rechercher dans le site
Rechercher :
Archives
Archives Sélectionner un mois octobre 2012 (3) mai 2012 (1) mars 2012 (3) février 2012 (3) janvier 2012 (10) décembre 2011 (7) novembre 2011 (9) octobre 2011 (12) septembre 2011 (5) juillet 2011 (3) juin 2011 (5) mai 2011 (6) avril 2011 (3) mars 2011 (4) février 2011 (3) janvier 2011 (11) décembre 2010 (14) novembre 2010 (7) octobre 2010 (3) septembre 2010 (1) juillet 2010 (2) juin 2010 (1) mai 2010 (1) mars 2010 (5) février 2010 (5) janvier 2010 (4) décembre 2009 (19) novembre 2009 (52) octobre 2009 (52) septembre 2009 (29) août 2009 (9) juillet 2009 (18) juin 2009 (8) mai 2009 (16) avril 2009 (43) mars 2009 (32) février 2009 (33) janvier 2009 (6) décembre 2008 (6) novembre 2008 (27) octobre 2008 (40) septembre 2008 (23) août 2008 (4) juillet 2008 (12) juin 2008 (54) mai 2008 (23) avril 2008 (34) mars 2008 (26) février 2008 (6) janvier 2008 (29) décembre 2007 (6) novembre 2007 (4) octobre 2007 (3) septembre 2007 (1) juillet 2007 (3) juin 2007 (1) mars 2007 (2) février 2007 (1) janvier 2007 (1) décembre 2006 (6) novembre 2006 (1) octobre 2006 (1) juillet 2006 (4) juin 2006 (6) mai 2006 (1) décembre 2005 (1) novembre 2005 (1) juillet 2005 (2) mai 2005 (1) mars 2005 (1) février 2005 (1) novembre 2004 (1) juillet 2004 (1) juin 2004 (1) décembre 2003 (1) novembre 2003 (2) mai 2003 (1) janvier 2003 (1) décembre 2002 (1) septembre 2002 (1) juillet 2002 (1) mars 2002 (1) octobre 2001 (4) juin 1999 (1) avril 1994 (1) octobre 1991 (4) octobre 1976 (1) janvier 1968 (1) octobre 1965 (1) janvier 1960 (1) janvier 1932 (1) janvier 1929 (1) janvier 1928 (1) mai 1911 (1) janvier 1908 (1) octobre 1890 (1) janvier 1860 (3) mai 1859 (1) octobre 1840 (1) janvier 1830 (1) octobre 1789 (1)
controverses
acteur acteurs acteurs légitimes Arc Express architectes architects Atelier International du Grand Paris attractivité internationale autorité métropolitaine banlieue Blanc Castro centralisation chantiers club du Grand Paris clusters coopérations intercommunales densité disparités territoriales débat public démographie exposition financement gouvernance gouvernement Grand Huit Grand Paris Express Grumbach habitants hauteur histoire HLM Huchon identité métropolitaine idée image de la ville infrastructure interview investissement Jean Nouvel journée d'études limite logements logique d'appartenance Maurice Leroy metro mobilité modèle nommer négociation Paris Métropole participation paternité revendiquée Pierre Mansat politique foncière porosité projet phare périphérique pôles de développement rocade de métro automatique Région Île de France Sarkozy Sdrif seine métropole situation sociale société du Grand Paris stratégie sécurité transport transports Ville de Paris échelle écologie élus état
s'abonner au site
Entrer votre adresse e-mail pour vous inscrire a ce blog et recevoir les notifications des nouveaux articles par e-mail.
Rejoignez 131 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Sign me up!
se connecter
Inscription
Connexion
Flux des publications
Flux des commentaires
WordPress.com
observatoire du grand paris · ou comment fabriquer l'avenir d'une métropole
Créez un site Web ou un blog gratuitement sur WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	