L’apport récent des neurosciences au leadership a donné naissance à un nouveau champ d’étude : le neuroleadership. Cette discipline se dédie à l’amélioration des pratiques des leaders, se fondant sur les nombreuses études sur le fonctionnement du cerveau.
Les ingénieurs occupant des postes de gestionnaire doivent constamment évaluer et réviser leurs façons de faire pour s’assurer d’obtenir les meilleurs résultats. Le neuroleadership permet d’accéder à des méthodes scientifiquement validées pour faire face aux nombreux défis que doit relever le leader d’aujourd’hui ; qu’il s’agisse de gestion de changement, de régulation émotionnelle, de gestion du stress, de collaboration et d’influence ou de résolution de problèmes. Ultimement, le neuroleadership vise à aider les leaders à augmenter leur efficacité.
La formation se déroulera en ligne sur deux demi journées : le 20 et 22 janvier de 9h à 12h.
Objectifs
À la fin de la formation, le participant sera en mesure de :
Comprendre le fonctionnement du cerveau humain et son lien avec l’exercice du leadership
Saisir les bonnes pratiques en matière de neuroleadership et les contextes dans lesquels il est pertinent de les utiliser
Choisir de mettre en pratique certaines méthodes ou principes relevant du neuroleadership en fonction des enjeux et réalités de sa pratique professionnelle
Contenu
Système de menace et système de récompense
Neurobiologie de la réaction au changement
Aspects social et émotionnel du cerveau
Stress et productivité
Neuroplasticité et fonctionnement humain
Neurosciences et engagement
Feedback et nouvelles habitudes de travail
Modèle SCARF (David Rock)
Études de cas illustrant les concepts et méthodes du neuroleadership
Méthode pédagogique :
﻿Explication des concepts théoriques
Études de cas en sous-groupes
Discussions en plénière
Exercices pratiques pour faciliter l’intégration des connaissances
Clientèle visée
Tout type de poste
Toute spécialité
Commentaires anciens clients
"Cette formation est une belle introduction aux neurosciences adaptées à la gestion pour ingénieurs."
"Excellente session! C'était un plaisir suivre une formation avec Kathryn."
"Une formation avec un nouveau concept qui donne une nouvelle vision du Leadership."
Formateur
Kathryn Peterson
Psychoéducatrice de formation, Kathryn Peterson offre des services de formation, conférences et coaching aux petites, moyennes et grandes entreprises. Ses clients proviennent de secteurs et d’industries variés : finance, pharmaceutique, commerce de détail, OBNL, aérospatiale, ordres professionnels, etc. Mme Peterson est l’auteure du livre OSER avec ceux qui nous compliquent la vie. Elle détient l’accréditation et les droits de distribution de trois programmes de formation de renommée internationale.
Conditions d'inscription
Confirmation : lorsque vous effectuez votre inscription à une activité de formation, une facture vous est acheminée par courriel et tient lieu de confirmation. Il est important de noter que lorsqu'une inscription demeure dans votre panier, elle n'est pas confirmée tant que le processus de facturation et de paiement n'est pas complété.
Formations en ligne : vous recevrez le lien de connexion par courriel 48h avant le début de la formation.
Formations en classe : nos tarifs incluent un petit déjeuner ainsi que le repas du midi
Admissibilité de la formation : les formations de Genium 360 vous permettent de développer et d’approfondir vos compétences conformément aux articles 5 et 6 du Règlement sur la formation obligatoire des ingénieurs.
Attestations : suite à votre participation à la formation, votre attestation de participation ou de réussite (le cas échéant) sera disponible dans votre espace membre sur le site de Genium360
Substitution de participants : une substitution de participant est acceptée sans frais jusqu'à la tenue de l'activité de formation. Seuls les membres peuvent profiter des tarifs établis à leur intention. Toute substitution doit être faite par écrit à l'aide du formulaire Demande de substitution de participants et retournée soit par courriel à info@genium360.ca ou par télécopieur au 514 845-4876.
Annulation de cours : toute annulation doit être faite par écrit à l'aide du formulaire Demande d'annulation et retournée soit par courriel à info@genium360.ca ou par télécopieur au 514 845-4876.
Si l'annulation est reçue sept (7) jours ouvrables ou plus avant la date de l'activité de formation, 10 % des frais d'inscription seront exigés.
Si l'annulation est reçue moins de sept (7) jours ouvrables avant la date de l'activité de formation, 100 % des frais d'inscription seront exigés.
Report et substitution de cours : Tout report ou substitution de cours doit être fait par écrit à l'aide du formulaire Demande de report/substitution de cours et retourné soit par courriel à info@genium360.ca ou par télécopieur au 514 845-4876.
À noter qu'un report sept (7) jours ouvrables ou plus avant la date de l'activité de formation est sans frais et que passé cette date, le report ou la substitution de cours est considéré comme une annulation suivie d'une nouvelle inscription. Toutes les conditions d'annulation et d'inscription sont donc applicables.
Report ou annulation d'une activité de formation par Genium360 : Genium360 se réserve le droit d'annuler ou de reporter une activité. Dans l’un ou l’autre cas, Genium360 informe les personnes inscrites au plus tard cinq (5) jours ouvrables avant l’activité. La responsabilité de Genium360 n'excédera en aucun cas la somme correspondant aux frais d'inscription perçus.