Ce jeudi 21 octobre à 21h05, France 3 diffuse le documentaire ‘Une journée avec Brassens’. L’occasion de revenir sur l’oeuvre d’une fierté du patrimoine français, et en particulier ses chansons les moins connues. Proximus Pickx a épluché son répertoire et vous présente ces tubes (presque) oubliés, à redécouvrir absolument.
© BELGA/AFP
Le Bistrot
Cette chanson résume à elle seule le style de Georges Brassens, ce qui fait d’elle un bijou à (re)découvrir. Moins connue que ses plus grands tubes, elle reprend cependant une recette qui marche : celle de décrire avec poésie le quotidien. L’artiste fait sortir d’une situation banale une véritable histoire de vie. Dans ‘Le Bistrot’, il parle d’un établissement dans un "coin pourri du pauvre Paris". On ne s’attend pas à y trouver grand-chose, et pourtant, le chanteur le décrit comme "un palace", avec du "vin de première classe", visité par "la fine fleur de la populace". On reconnait bien là la verve de l’artiste.
Ce contenu n'est pas accessible car votre navigateur n'accepte pas les cookies nécessaires.
Configurer vos cookies
Saturne
Dans ‘Saturne’ s’illustre toute la poésie propre à Georges Brassens. Cette chanson va à contre-courant des normes de beauté et de jeunesse. On peut même dire qu’il s’agit d’une ode aux femmes d’âge mûr. Le texte parle de cette course pour trouver une femme toujours plus jeune, alors qu’un "grain de sel dans les cheveux" ne change rien à la valeur d’une femme. Il conclut avec son franc-parler habituel, "la petite pisseuse d’en face peut bien aller se rhabiller". Le titre, entre mélancolie et délicatesse, est criant d’authenticité.
Ce contenu n'est pas accessible car votre navigateur n'accepte pas les cookies nécessaires.
Configurer vos cookies
La Route aux quatre chansons
Dans cette chanson, Georges Brassens opère un véritable Tour de France ! Au détour de quatre chansons populaires, il vous emporte de Nantes à Dijon, en passant par Avignon. Comme souvent dans ses paroles, le chanteur oppose la dure réalité de la vie et la beauté de l’espoir. Au départ, les personnages qu’il rencontre ne sont que des pâles figures de leur version contée dans les chansons paillardes. Mais, très vite, il se met à chercher le bon en chacun et à ouvrir les yeux sur le monde. Car il doit bien y avoir un peu de vérité et d’espoir dans ces paroles tant chantées.
Ce contenu n'est pas accessible car votre navigateur n'accepte pas les cookies nécessaires.
Configurer vos cookies
L’orage
Cette chanson est toute en ironie, et on reconnaît bien là le style de Georges Brassens. Cette histoire d’amour cocasse raconte comment une femme s’est réfugiée dans les bras du chanteur lors d’un orage. Pourtant, son mari est vendeur de paratonnerres ! Mais il n’en a pas équipé sa maison, jetant sa femme dans les bras du voisin. Depuis, les amoureux interdits se donnent rendez-vous à chaque intempérie. L’expression "coup de foudre" est ici à prendre au sens propre ! Il vous faudra écouter la chanson pour connaître la fin de l’aventure.
Ce contenu n'est pas accessible car votre navigateur n'accepte pas les cookies nécessaires.
Configurer vos cookies
Les Ricochets
La nostalgie est sans nul doute le thème de cette chanson. Georges Brassens y raconte son déménagement à Paris, alors qu’il n’était âgé que de 18 ans. Très vite, le récit devient une histoire d’amour, puisqu’il y rencontre sa "toute première Parisienne". Mais s’il s’agit d’une déclaration, c’est bel et bien à la capitale française qu’il la dédie. De multiples références y sont faites, notamment aux quartiers et cours d’eau de Paris. La chanson est truffée de clins d'oeil, qu'ils soient dédiés à la culture ou la géographie. Un condensé du style de Brassens à (ré)écouter d’urgence.
Ce contenu n'est pas accessible car votre navigateur n'accepte pas les cookies nécessaires.
Configurer vos cookies
Regardez ‘Une journée avec Brassens’ le jeudi 21 octobre à 21h05 sur France 3 ou sur Pickx.be ou l'app de Proximus Pickx. Via TV Replay, vous pouvez regarder le programme jusqu'à 36 heures plus tard quand vous le souhaitez, ou également sur le site ou l'app 7 jours après sa diffusion !
Ceci me rend ...
euphorique
euphorique
0
euphorique
heureux
heureux
2
heureux
indifférent
indifférent
0
indifférent
triste
triste
0
triste
fâché
fâché
0
fâché
Musique
Voir tout
Trois concerts-événements de Stromae à Bruxelles, Paris et Amsterdam fin février
Stromae a annoncé vendredi, via ses réseaux sociaux, qu'il se produira pour trois "shows en avant-première" à Bruxelles, Paris et Amsterdam en février prochain. Le premier de ces concerts aura lieu le
Article il y a 6 h.
Soprano, parrain du Téléthon ce week-end, avec ses “héros du quotidien”
Ce week-end, Soprano sera aux côtés de tous ceux qui œuvrent et qui se battent pour le Téléthon. Malades, proches, chercheurs et bénévoles se mobilisent encore plus contre la maladie. Ce vendredi soir
Article il y a 12 h.
Le nouvel album d’Angèle, ‘Nonante-Cinq’, sort avec une semaine d’avance
Surprise ! Le tout nouvel album d’Angèle, intitulé ‘Nonante-cinq’, devait sortir le 10 décembre prochain. L’artiste belge a avancé cette date d’une semaine, publiant ses nouveaux tubes le 3 décembre à
Article il y a 13 h.
Kraftwerk à l'affiche des Lokerse Feesten
Le groupe électro-pop Kraftwerk sera présent le 12 août 2022 sur la scène des Lokerse Feesten, ont indiqué vendredi les organisateurs du festival.
Article il y a 14 h.
Axelle Red, une classe internationale et intemporelle
Axelle Red est l'une des plus grandes figures de l'histoire de la musique belge. Avec ses nombreux succès, sa notoriété à l'étranger et son engagement social, elle est une ambassadrice idéale pour not
Article il y a 14 h.
La chanteuse belge Angèle anticipe d'une semaine le lancement de son second album
La chanteuse bruxelloise Angèle annonce que son nouvel et second album "Nonante-Cinq" est disponible en streaming vendredi, soit une semaine tôt que le lancement officiel prévu le 10 décembre.
Article il y a 15 h.
L'épouse du "parrain de la musique noire" tuée à Beverly Hills par un intrus
L'épouse d'un magnat de l'industrie du disque, surnommé "le parrain de la musique noire", a été abattue mercredi lors d'une intrusion nocturne au domicile du couple, dans un quartier chic de Beverly H
Article il y a 1 j.
Le gouvernement bruxellois dégage une aide d'1 million d'euros pour les discothèques
Le gouvernement bruxellois a dégagé jeudi une nouvelle aide d'1 million d'euros pour les discothèques.
Article il y a 1 j.
France: ouverture des 43èmes Trans Musicales sur fond d'inquiétudes sanitaires
Les 43èmes rencontres Trans Musicales, qui doivent accueillir pendant 5 jours dans l'ouest de la France des dizaines de milliers de festivaliers et plus de 80 groupes du monde entier, se sont ouvertes
Article il y a 1 j.
Le Palais royal rend hommage au Grand Jojo "icône de la chanson populaire belge"
La disparition du Grand Jojo, icône populaire belge, dans la nuit de mardi à mercredi a suscité une pluie d''hommages de personnalités politiques, sportives et du monde culturel belge. Tous saluent la
Article il y a 1 j.
Une soixantaine d'artistes annoncés pour les Nuits Botanique 2022
Soixante-cinq formations musicales se produiront dans le cadre des Nuits Botanique 2022, en mai prochain, ont annoncé mercredi ses organisateurs.
Article il y a 1 j.
Noé Preszow, le poète solidaire de Bruxelles
Le premier confinement n’a été facile pour personne. Mais cette période, certains ont pu la tourner à leur avantage. Noé Preszow, en sortant son premier single ‘À nous’, nous a consolés de notre solit
Article il y a 1 j.
‘It's Britney, bitch’, un phénomène musical toujours actif
L’heure est à la fête pour Britney Spears ! La princesse de la pop vient enfin d’être libérée du régime de tutelle sous lequel elle avait été placée il y a plus de treize ans. Ce jeudi 2 décembre, la
Article il y a 1 j.
Comment Shania Twain est devenue mondialement célèbre avec 'That Don't Impress Me Much' ?
En 1997, la chanteuse canadienne Shania Twain sortait son troisième album studio ‘Come On Over’. Son titre ‘That Don't Impress Me Much’ lui a permis de conquérir le monde. L’hymne féministe raconte qu
Article il y a 1 j.
L'ex-bourgmestre de Saint-Josse Ten Noode Jean Demannez est décédé
L'ex-bourgmestre socialiste de Saint-Josse-Ten-Noode, Jean Demannez, est décédé à l'âge de 72 ans, des suites d'une longue maladie, a appris Belga mercredi soir. Plusieurs personnalités bruxelloises l
Article il y a 1 j.
Pablo Andres, McFly-Carlito ou encore Lil Nas X, chouchous des Belges sur YouTube en 2021
Le coronavirus a encore marqué 2021 de son empreinte mais artistes et humoristes auront adouci le moral des Belges, notamment via des vidéos YouTube. Le duo flamand Céline & Michiel arrivent en tête d
Article il y a 2 j.
La Stib rend hommage en musique au Grand Jojo
La Stib rend hommage au Grand Jojo, décédé dans la nuit de mardi à mercredi, en diffusant ses titres dans les stations de métro de la capitale, annonce la société de transports bruxellois mercredi sur
Article il y a 2 j.
Les témoignages de sympathie affluent à la suite du décès du Grand Jojo
Le chanteur bruxellois Le Grand Jojo est décédé dans la nuit de mardi à mercredi, à l'âge de 85 ans, des suites d'une longue maladie. Les témoignages affluaient, mercredi matin, sur les réseaux sociau
Article il y a 2 j.
La Ville de Bruxelles ouvre un livre d'Or en hommage au Grand Jojo
Un livre d'Or en hommage au Grand Jojo sera mis à disposition des citoyens à l'Hôtel de Ville de Bruxelles, a déclaré mercredi sur Twitter le bourgmestre de la Ville de Bruxelles, Philippe Close.
Article il y a 2 j.
Une partie de notre Belgitude s'en est allée avec le départ du Grand Jojo
Le chanteur bruxellois Le Grand Jojo est décédé le 1er décembre 2021 à l'âge de 85 ans des suites d'une longue maladie. Il avait annoncé en juin dernier prendre sa retraite après une longue carrière m
Article il y a 2 j.
Voir tout
Attention : regarder la télévision peut freiner le développement des enfants de moins de 3 ans, même lorsqu’il s’agit de programmes qui s’adressent spécifiquement à eux. Plusieurs troubles du développement ont été scientifiquement observés tels que passivité, retards de langage, agitation, troubles du sommeil, troubles de la concentration et dépendance aux écrans