Ptet un facteuf temps... Bellamy calmé, Cave arrive devant Trebol ou Luffy le OS (mais ca fait trop je trouve) debut de Dofla/Luffy, qui annonce un 780 énorme!!
Répondre
3
akimitsu
Vendredi 27 Février 2015 à 15:27
perso trebol soit il est os en une page
soit il a un rôle à jouer à la fin du combat dofla/luffy
mais j'espère que son cas va pas nous prendre un scan pour encore qu'on attende dofla/luffy
plus d'un an qu'on attend ce combat la!! j'en peux plus lol
Répondre
4
Monkey-D- sam
Vendredi 27 Février 2015 à 15:37
Moi je voit que 2 possiblités pour le prochain scan: - (75%): retour au palais avec luffy qui stop bellamy ou il est peut être déjà out. Luffy remonte et charge doffy, là il se fait bloquer par la glue de trébol et doffy le nargue en lui montrant le bras en moins de law. Sur ce, luffy pète son câble et nous montre un passage en balloon gear 3 en se mordant la langue (énorme gag). Trop gros pour le bloquer trébol se fait exploser et la fin sur le duel de regard de luddy et mingo. - sinon (25%): je pense que comme GGN mix, j'apprécierai énormément des nouvelles du sunny. :)
Répondre
5
Fouiny711
Vendredi 27 Février 2015 à 15:47
En espérant que sa sois pas un scan de transition :'( ......Je vois bien Bellamy calmé et Luffy qui se retrouve vs a Doffy et Trébol et en voyant l'état de Law il pète un cable et Os Trébol d'un coup .....
Répondre
6
toanlam45
Vendredi 27 Février 2015 à 17:44
Pour moi on va juste voir luffy arreter bellamy. Et a la fin il monte et defonce trebol. La dernière vignette on voit doffy tenir le bras de law.
Répondre
7
Kaizoku D. Ace
Vendredi 27 Février 2015 à 17:57
prochain scan on aura la fin de bellamy sans doute, et enfin l'adversaire de trebol qui tiendrais pas longtemps
Peut être pour luffy sachant que Doffla a déjà eu un ptit vs contre Law, mais luffy a eu le sien contre bellamy donc ils sont globalement dans le même état donc autant donné Trebol a qqun d'autre...
Ou alors oda a vraiment envi d'en finir vite avec cet arc, vu qu'il OS tous les ennemies, ils pourraient continuer sur çà lancé et amorcé le combat final
Répondre
8
monkey_d_fight
Vendredi 27 Février 2015 à 18:09
zorro est bourrin et sur le coup il a été stratégique , law (stratège) est avec luffy (bourrin) mais je voit bien un coup stratégique de luffy pour que trébol finisse entre lui et bellamy pour prendre une double patate et dofla en mange une par luffy pour finir le scan .
Répondre
9
aceluffysabo
Vendredi 27 Février 2015 à 18:27
salut
Ce scan nous a vrai montrer que zoro en a dans la tête et que son fluide est impressionnant même si sa tête quand se fait en voler était énorme pour le prochain scan autour du capitaine luffy de nous montrer encore un technique qui dépasse notre imaginations contre dofla
Répondre
10
Luffy M2D
Vendredi 27 Février 2015 à 19:29
Perso je vois un retour sur luffy/doffy. Doffy va être averti par jora que la plupart des membres de la DF sont HS et il enverra trebol garder l'usine. Donc un chaputre sur luffy/doffy, le suivant sur trebol qui arrive à l'usine ( et qui y rencontre Sabo, le feu qui brûlera la glue )
Répondre
11
Hiken-no-Ace
Vendredi 27 Février 2015 à 19:51
Jora est HS et Doflamingo n'a pas besoin d'être averti de la défaite de Pica. Vu la taille du golem je ne vois pas comment il aurait pu ne pas le voir.
Il ne reste que Trebol et Doflamingo. Avant que le vs Luffy commence, je pense que Doffy, voyant la situation lui échapper va tenter un coup stratégique. Mais lequel...
Répondre
12
shanks_77
Vendredi 27 Février 2015 à 19:53
Bonsoir,
Très bon scan avec un Zorro surpuissant et encor heureux qu'il soit fatiguer après tous sa Car sa aurait été un peu cheaté a mon goût mdr.
Pour le prochain scan on aura d'abord la réaction des gens sur l'exploit des mugis et des allier et ensuite un retour sur Luffy vs Bellamy ou je pense que se sera Léo qui immobilisera Bellamy et Luffy qui monte et vois Law dans un piteu état et qui os Trebol même si sa me ferait pas plaisir ^^
Répondre
13
Monkey D. Ace
Vendredi 27 Février 2015 à 20:40
Yo !! ;D
Pour le prochain scan j'espère qu'il ne s'agira pas d'un scan de transition ce serai dommage vu qu'on en a tous assez d'attendre le fameux combat Luffy vs Mingo ^^ , donc j'vois bien le dénouement du combat Luffy vs Bellamy et que Luffy en finisse avec le dernier As , histoire de mettre un peu plus la pression a Mingo ;)
Répondre
14
MegaDMagellan
Vendredi 27 Février 2015 à 21:22
Luffy M2D :2 ans de scans pour voir Trebol os par Sabo,en plus d'être totalement anticipé car on sait à l'avance que le feu bat la colle,ce serait ridicule car Trebol donnait l'impression d'être mystérieux.
Sa risque d'être différent !
Répondre
15
toanlam45
Vendredi 27 Février 2015 à 21:50
Une autre hypo luffy os bellamy et trebol descend juste après pour l'attaquer mais luffy attaque trebol et lenvoie jusqua sabo ^^.
Répondre
16
MegaDMagellan
Vendredi 27 Février 2015 à 22:08
Ce serait pas de chance pour Trebol.
Répondre
17
VistA_HD
Vendredi 27 Février 2015 à 22:49
Personnellement je pense que le prochain scan sera un scan de transition, avec du blabla pour exposer l'affrontement Luffy-Doflamingo (même si je crois pas a un 1vs1 gagné par Luffy ...)
Je pense qu'on va encore devoir patienter pour le combat un bon mois parce que Luffy doit d'abord blablater avec Bellamy (1 chapitre), OS Trébol (1-2 chapitres) et nous auront surement encore un chapitre (ou une fin de chapitre) avec le Sunny ... Parce que clairement Oda ne va pas nous montrer ce qui se passe au Sunny en pleine affrontement entre Luffy et Doflamingo, ce serait stupide.
Répondre
18
casseDcroute
Vendredi 27 Février 2015 à 23:12
salut
super scan
zoro pue la classe , il découpe pica avec un enchaînement , en plein air avec , un haki puissant qui dépasse celui de pikaa (pika qui a une grande expérience et ancienneté dans le nw ) et tous sa avec zen ( il manque juste brooks avec une tasse de thé )
dfamilly ,comme je le dit ils sont pas si puissant pour les mugis bien sur , les mugi d'il ya 2 ans en vécue un choc , leur séparation) ,(luffy) la perte de son frère dans un combat ou aucun de c nakama na pu l'aider ( lui qui se donne a fond pour c'est nakama), tous sont exception en fait des effort monstrueuse( dans leur domaine )et leur puissance a super augmenter , comme robin qui attrape hakuba facilement , ou ussop le peureux le faible , qui active son hdo
pour le combat de luffy , je pense que sa ce jouera sur le hdr et hdo , et je pense que dofla a un hdo faible ( trebol qui dis a dofla de faire attention a la room de law et le clone qui se fait tranché par kyros etc.. je pense a un pb de vue ou hdo faible, la différence avec trebol qui a hdo puissant , la mouche au souterain et c'est pour sa qu'il es derrière dofla, pour le guider ?) , je pense que luffy battra dofla par sa puissance et sa vitesse ( tellement rapide que dofi ne verra rien) je pense a une technique dédier a bellamy lol
pour le prochain scan , je voi bien dofla envoyer trebol cherche mashelly , et retour sur fuji ,zoro, ussop, roi riku etc et la fin du scan la fin du combat luffy, bellamy
Répondre
19
luffy_13
Vendredi 27 Février 2015 à 23:23
Jpense pas qu'on ait besoin de transition la... Bellamy ça vaut pas un scan, à la limite trebol oui mais pas bellamy.. Le sunny on l'aura pas avant la fin de l'arc, c'est quasi sur, y aurait pas d'intérêt..
Répondre
20
Fouiny711
Vendredi 27 Février 2015 à 23:44
Je sais pas pourquoi mais moi je sens qu'il va y'avoir le scan de transition qu'on craint tous xD ...en tout les cas si c'est le cas j'éspère o moin que Luffy va en finir avec Bellamy psk sa a trop duré ...
Répondre
21
luffy_13
Vendredi 27 Février 2015 à 23:53
Perso la seule transition valable serait un facteur temps ^^
Répondre
22
Monkey D. Ace
Samedi 28 Février 2015 à 00:39
Luffy_13 > j'espère que t'as raison , moi j'veux l'avoir ce combaaaaaat >.<
Vista > Mdrrr un OS au cas ou tu ne saurai pas sa signifie que le combat se finira en un coup donc sauf si Luffy se fait spamer de ramollo beam de Foxy , le OS de Trebol ne peux pas duré 1-2scan XD
Répondre
23
choppa14
Samedi 28 Février 2015 à 05:49
Je crois qu'au prochain chapitre, on pourrait avoir des nouvelles de l'équipage. Je m'explique:
On sait que Sanji a sous estimé un peu Vergo et Dofla, c'est pour ça qu'il en est la. On sait aussi qu'il possède tjrs une puissance proche de celle de Zoro. Et si tout comme ce dernier a tranché en 2 Pica, Sanji pourrait a moindre mesure donner un coup de pied assez puissant pour endommager la coque du bateau de BM les obligeant a arreter la poursuite pour reparer leur bateau. Dans l'arc WS on a eu un power up d'un gars un peu au bout du rouleau diminué et blessé par Kalifa. Ce schema pourrait se reproduire sachant qu on a eu son power up après celui de Luffy, cette fois après celui de Zoro.
On pourrait aussi avoir une apparition du Heart voyant que la carte de vie de leur capitaine devenant trop active decide de partir a Sa recherche. Il pourrait aider Sanji en envoyant des torpilles avec leur sous Marin pour bien endommager la coque.
Qu'en pensez vous?? Sinon ya un retour en prelude du Dofla&Trebol vs Luffy avec OS de Trebol en derniere page.
Répondre
24
Mugichan
Samedi 28 Février 2015 à 08:29
Je vois un chapitre divisé en 2 parties : La première sur la réaction de Dressrosa en voyant la puissance de Zoro . Bien sur on aura une petite vignette avec Barto^^. La deuxième sera sur le Blabla No Jutsu avec Bellamy la fin de leur "combat" et en fin de scan Luffy arrive ENFIN devant Dofla pour le début du combat tant attendu.
Répondre
25
VistA_HD
Samedi 28 Février 2015 à 11:20
Ce n'est pas parce qu'il fait un OS que ça ne peut pas durer plus d'un chapitre, il suffit que Trébol esquive ou qu'il soit protéger etc pour que le combat dure un peu
Répondre
26
luffy_13
Samedi 28 Février 2015 à 12:37
Dans ce cas la c'est pas un OS.. D'ailleurs les gens aucun des combat à part peut être dellinger, Buffalo et d'autre dont je ne me souviens pas, ne sont des OS.. C'est "rapide" certes mais pas des OS..
Répondre
27
Tanarion
Samedi 28 Février 2015 à 13:21
l’hypothèse qu'on puisse avoir des nouvelles du sunny me semble impossible pour le moment car comme le dit cav avec l'apparition de la birdcage on à affaire a une prison a ciel ouvert. On peut le voir quand la marine essaye de communiquer avec l’extérieur. Après pour se qui est de Trebol j'ai pas l'impression qu'il soit prêt a combattre je m'explique: lorsque law utilise sa technique tranchante il dit qu'il ne pourra pas se recoller, car il n'a pas affaire a un tranchant comme d'habitude, et dans tout les plans qu'on a pu observer on le voit en morceau. Après je suis comme vous un petit combat ne lui fera pas de mal faut juste trouver sont vs. Pour le prochain scan j'annonce un scan de discutions avant d'engager le combat mais vous savais se qu'il me ferait rêver, que sa se passe comme dans les films doffla et luffy qu'avec un coup il envois valser les lunette de dofla et qu'on découvre se qu'il cache en dessous et que sa mettrais en fureur doffla
Répondre
28
Monkey D. Ace
Samedi 28 Février 2015 à 13:23
Vista > dans ce cas ce n'est plus un OS mais un combat , ce qui enlèverait un peu l'utilité que ce soit Luffy qui se charge de Trebol car le but est de mettre la pression a Mingo
Luffy_13 > exactement vu que Dellinger se battait contre Ideo , Hakuba
est intervenu du coup sa reste un combat et non un OS , tu as tout à fait raison ;)
Édit:
Choppa > a mon avis sa m'étonnerait que Sanji & co nous soient montrés maintenant , on a tous hâtes de voir le combat Mingo vs Luffy , il serait à mon avis plus judicieux de les montré après le dénouement de Dressrosa, mais l'hypothèse concernant l'équipage de Traffy qui intervient j'e l'aime bien , je l'avait d'ailleurs émis pour mon FF de l'an dernier et celui de cette année donc je suis pour ;)
Répondre
29
Rieness Riens
Samedi 28 Février 2015 à 13:30
Et si trebol bossais pour kaidou! que sa mission etait de veiller au bon fonctionnement de l'usine? ça voudrais dire qu'il est presque aussi fort que dofla donc soit il s'echappe pour faire le compte rendu à son boss, soit il est eclaté par sabo zoro ou autres augmentant ainsi davantage la colere du yonko
Répondre
30
luffy_13
Samedi 28 Février 2015 à 13:34
Chose promise chose due, voici le chapitre One Piece Party, traduit par nos soins http://www.gomugomuno-mix.com/one-piece-party-chapitre-01-en-version-francaise-a114859746
Répondre
31
ryuuma9
Samedi 28 Février 2015 à 15:33
J'attend beaucoup de la parti dofla vs luffy, c'est a dire un combat de titan qui balaille la moitier de la ville x)
Répondre
32
itachi22
Samedi 28 Février 2015 à 18:12
Un facteur temps ? mais t'imagines ce que sa veut sa dire ? qu'on en aurait pas encore fini avec dofla et cet arc ? je pense pas qu'il y' aura un facteur temps sinan on est pas sorti de l'auberge et sa ferai trop long .. moi je vois plus que le combat final dofla vs luffy
Répondre
33
luffy_13
Samedi 28 Février 2015 à 18:22
Un facteur temps se joue en meme temps que le combat principal, pas en plus, donc c'est encore jouable...
Répondre
34
Haricot Rouge
Samedi 28 Février 2015 à 18:30
Hey! En parlant de facteur temps, est-ce qu'il y a eu un arc de one piece sans facteur temps? J'en n'ai pas le souvenir...
Répondre
35
luffy_13
Samedi 28 Février 2015 à 18:39
De mémoire non... Pour tous les combats y'en a eu il me semble...
Répondre
36
Haricot Rouge
Samedi 28 Février 2015 à 18:52
Okay merci, donc en hypo pour le prochain scan, je pense qu'on peut se dire qu'il y'aura un résumé sur la situation + mise en place du facteur temps. J'espère en tout cas que ça ne prendra qu'1 scan et qu'on arrivera vite à la dernière ligne droite!
Pour les revos, j'ai consience que c'est secondaire, mais est-ce qu'on est sur que les armes sont produites sur dressrosa ou justement sabo et en train de chercher sur quelle île elles sont produites?
Répondre
37
haki d armement
Samedi 28 Février 2015 à 20:49
attontion et salut tous le monde
n 'importe qui dit que zooro n 'ais pas plus for que luufy je lui conseil de visiter une clinique psychiatrique ..xd
Répondre
38
casseDcroute
Samedi 28 Février 2015 à 21:12
salut
pour le facteur temps , je pense que sa sera après la défaite de trebol et bellamy , alors sa sera pas le prochain scan
je pense plus a un résumé de la situation ,retour sur zoro barto etc après retour sur dofla qui envoi trebol chercher mashelly si il a reçue l'information de jora, puis la fin du vs de luffy bellamy
pour le facteur temps
1- ptetre que la cage se referme
2-ou le cp0 j'en suis sur qu'il sont la lol , sabo perdue de vue , fuji qui bouge , zoro qui s'ennui
ya 3 mois je croit ou plus lol , le debat de qui va battre mingo , luffy ou law ,alors moi j'ai proposer une solution pour ts le monde luffy qui tape mingo et sabo, zoro et law vs le cp0 ( comme law es peut-être ko pour un autre combat) fuji le remplace :)
Répondre
39
itachi22
Samedi 28 Février 2015 à 22:07
Pas convaincu .. par un facteur temps .. y'a dejà eu pas mal de facteur temps je trouve .. y'a eu le tournoi au colisé pour pieger luffy .. puis la cage à oiseau .. le jeu des primes sur la tête .. donc dofla a dejà essayé pas mal de fois de retourner la situation en sa faveur mais sans réussite .. le seul facteur temps que je vois c'est que dofla defonce luffy une premiere fois, mais sa ferai trop long .
Répondre
40
roronao
Samedi 28 Février 2015 à 22:23
Slt les fans des mugis,
bon là, ca a avancé un peu.
Le prochain scan, je penses que, malheureusement,ca va un peu stagner.
j'ai hâte de voir ce que va faire luffy ds le futur.
Comment est ce qu'il va réussir à batttre Dofli, sachant que ce gars est le plus fort des corsairs?
Nouvelle technique? Est ce que Dofli va tuer une personne cher à Luffi pour qu'il explose?
A votre avis?
Répondre
41
luffy_13
Samedi 28 Février 2015 à 22:43
Haki
Jte conseillerai de relire One Piece alors...
Croute
La birdcage qui se retrecie pour l'instant est la meilleure idée qu'on ait ici ouais...
Itachi
Sauf que rien de ça n'a mis la pression sur qui que ce soit, en particulier Luffy.. Donc c'est pas des facteurs temps habituels tout ca :/ Le facteur est censé mettre la pression sur la "reussite du sauvetage" de la population,du pays etc...
Roronao
Il ira pas jusqu'a tuer ^^ mais voir le bras de Law arraché jpense que ca devrais lui suffir.. ^^
Répondre
42
itachi22
Samedi 28 Février 2015 à 22:57
Mouais mais je peux te dire que luffy à largement progressé mtn .. ils a été entrainer par rayleg .. cpas n'importe qui et puis on a bien vu que zorro a battu pica sans trop forcer fin je veux dire sans être trop blessé .. fin ché pas je vois pas, dofla ce qui pourrait faire de plus.
Répondre
43
MegaDMagellan
Samedi 28 Février 2015 à 23:39
Haki d'armement : A la limite que tu penses que Zorro batte Luffy ok mais insulter les autres dans un message bourré de faute c'est pas cool...
Mention spéciale pour le "attontion" écrit en rouge XD.
CasseDCroute : Luffy qui tape Mingo+Sabo ?
Zoro et Law vs le CP0 ?
Chaud quand même !
Roronao : Mihawk et Kuma battent Doflamingo !
Répondre
44
casseDcroute
Dimanche 1er Mars 2015 à 00:06
MegaDMagellan
non
avant mon hypo c lyffy vs mingo et zoro + law + sabo vs cp0 ( cp0 composer par 3 personnes)
maintenant que law a le bras tranché et épuiser du combat et des enchaînement depuis le début de l'arc alors je pense qu'il es ko
fuji scan 777 a bouger et a demander a ces solda de rassemblé les civil , pour pouvoir les protégé , je pense pas que fuji va rester sur place après la défaite de pica et tous la DF qui étais a l'exterieur du palais es ko , je crois qu'il va allez au palais ,
1- avec quelque solda il voudra capturé les pirates du colissé (bléssé , fatigué etc...)
ou
2-avec quelque solda il attrape le perdant ( fuji a parié sur luffy , si il gagne sont parie , il capture dofla ( sa justice) , si il perd le parie il capture luffy (c'est sa mission capturé les mugis et law je croit)
dans les 2 cas fuji s’approchera du palais et si ya intervention du cp0?
zoro je pense ,qu'il va pas rester les bras croiser en plus si viola lui dit que law c'est fait coupé le bras ou quel aperçois la présence d'autre personnes .zoro rejoindra son capitaine
et sabo depuis un moment pas de nouvel , je pense que lui aussi ira vers le palais , c'est son petit frère et il veut pas le perdre
alors
fuji + zoro + sabo vs cp0
Répondre
45
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 00:32
Ah ok...
Mais Fujitora et le CP0 sont tous les deux au service du Gouvernement Mondial.
Répondre
46
casseDcroute
Dimanche 1er Mars 2015 à 01:08
fuji et sa justice , je pense qu'il voudra pas, que le cp0 intervienne dans le combat de luffy et mingo lol il a fait un parie
fuji comme personnage il es beaucoup bizarre
Répondre
47
Fouiny711
Dimanche 1er Mars 2015 à 01:13
en meme temps le Cp0 je pense qu'il sont exclusivement au service des Tenryūbito donc ils voudrons surement prendre Doffy mais Fuji peut avoir un tout autre avis .....
Répondre
48
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 01:15
Fujitora se fait battre par le CP0,et de toute façon je ne pense pas que se combat aura lieu.
Répondre
49
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 01:33
Ah oui apres je dis pas pour le Versus en lui meme mais juste un truc pour mettre la pression a tout le reste, tu vois la bombe a alabasta elle genais pas Luffy mais le reste..
Répondre
50
Fouiny711
Dimanche 1er Mars 2015 à 01:35
Ouais je suis du meme avis que se combat n'aura pas lieu et je pense pas que le cp0 est encore la et meme si c'est le cas ils voudrons surement liquidé Doflamingo a cause de ces menace aux
Tenryūbito......en tout les cas pour ce qui concerne le acteur temps je pense que l'état de Law et le retard de l'arriver de Mancheley en est un a mon avis .....
Répondre
51
choppa14
Dimanche 1er Mars 2015 à 05:18
Info : Jimbei pourrait intégrer l'equipage après l'arc Dressrosa. Je m'explique:
Dans la premiere mini aventure c'est a dire dans le chapitre 751,p1, il est ecrit: A la recherche des nakamas vol.1. Donc soit Jimbei recherche les pirates du Soleil, soit il cherche les chapeaux de paille. Il s'est peut etre deja occupé de ses affaires.
Vs en pensez quoi???
Répondre
52
itachi22
Dimanche 1er Mars 2015 à 12:14
La bombe sur alabasta je la considère pas comme un facteur temps c juste un pti coup de pression .. sa dure pas longtemps et en plus dofla a dejà mis le bordel .. il manipule dejà les civils avec ses doigts et il les a coincé avec sa cage .. si la cage à oiseau commence à se rétrécir sa serait vraiment trop fort même si j'y crois pas , pask le dofla detruirai tout dressrossa et donc il perdrait l'usine
Répondre
53
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 12:29
L'usine est dans le souterrain je crois.
Si la bircage rétrécit il n'y a pas trop de risques.
Répondre
54
casseDcroute
Dimanche 1er Mars 2015 à 13:58
pour le facteur temps , ya 2 ( ex a alabasta le 1er c d'arrêté la révolution , le 2eme c la bombe , w7 le 1er c sauver robin , la 2eme c abattre luccy pour s’enfuir, avant la destruction de l'ile , a ph le 1ere c trouvé leur ombre , le 2 eme c abattre moria avant le levé du soleil etc )
le facteur temps a dressdora ( le 1 er c la cage, le 2eme ???? )
pour le vs du cp0 c hypos farfelu et ts peut arrivé avec oda
Répondre
55
Monkey-D- sam
Dimanche 1er Mars 2015 à 14:06
MegaDMagellan: l'usine est en surface c sur cf anime par exmple ou le scan 776 franky vs pink quand il fait sa super suplex à 100m de hauteur !!! ;)
Répondre
56
casseDcroute
Dimanche 1er Mars 2015 à 14:13
MegaDMagellan
pour l'usine , elle es a l’extérieur depuis l'activation de la cage
je pense que le secret(ou ce qu'il leur a volée) que mingo a , lui donne des grande privilège , et je pense pas qu'il veulent le tuer mes le protégé , il a dit a law qu'il voulez le tuer il non pas pu alors il l'on nommé shishi , c'est pas une question de puissance ,mais de renseignement , secret etc ( si vous me tuer ts vos secret serons révélé, ou si vous me tuer vous perdes ce que je vs es volé etc )
Répondre
57
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 15:25
Si l'usine est dehors je vois bien les revo la détruire
Répondre
58
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:07
Croute a répondu pour le facteur temps, la bombe à quand même pas mal dure pendant le combat contre Croco..
Répondre
59
itachi22
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:24
Chui pas d'accord moi .. c quoi d'abord un facteur temps pour vous ? c'est un renversement de situation ? là j'ai vu l'episode de one piece et on voit que pica commence à faire des miseres .. c'est consideré comme un facteur temps ? Et puis tu dis .. sauver robin c considéré comme un facteur temps ? si je te dis ici c sauver manshery la princesse ? detruire l'usine ? sauver law des mains de dofla ? au final je comprend pas trop ?
Répondre
60
itachi22
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:31
Tant qu'on y est pourquoi pas une situation initiale, élément perturbateur , péripéties , élément de résolutions , et situation finale
Répondre
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
61
Fouiny711
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:31
Itachi le facteur temps c'est un élément qui fait en sorte que le combat final doit pas trop duré sinon cette élément vas se produire et sa va pas etre tres beau comme a tout dit casseDcroute
Répondre
62
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:36
Arlong: tenir le temps que luffy soit sorti de l'eau
EL: tenir le temps du buster call et que luffy batte lucci
TB: battre OZ/moria avant que le soleil revienne
Alabasta: chercher et s'occuper de la bombe et arrêter l'armée en attendant que Croco soit vaincu
HP: battre Hody au plus vite pour arrêter le noah..
Tout ça sont des facteurs temps ayant un impact direct sur la réussite de luffy et du "sauvetage" à effectuer..un coup de pression..
La y'a rien... Tous les mugis sont pennard.. Donc y'a pas de facteur temps actuellement..
Répondre
63
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:38
Pas besoin de prendre ce ton la avec nous okay? Si t'es pas d'accord c'est ton avis, pas besoin de nous prendre de haut avec ton
"Tant qu'on y est pourquoi pas une situation initiale, élément perturbateur , péripéties , élément de résolutions , et situation finale"
Répondre
64
itachi22
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:47
Mais normal qu'il y en ai pas puisque le combat dofla vs luffy va à peine commencer
Répondre
65
itachi22
Dimanche 1er Mars 2015 à 16:50
Je ne me permettrai jamais de te prendre de haut .. c'est juste un com's parmi tant d'autre et pardon si tu l'as mal pris
Répondre
66
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 17:02
Ben je t'explique juste ce qu'on considère comme facteur, donc oui il n'est pas encore la
Répondre
67
Monkey D. Ace
Dimanche 1er Mars 2015 à 17:07
Itachi > Pourtant l'arrivé du soleil a Thriller Bark etait un facteur temps qui a eu lieu pendant le combat final , c'est-à-dire le combat contre Moria , a Alabasta , la bombe allait faire sauter toute la ville , sa s'est passé pendant le Luffy vs Crocoboy , pourquoi le facteur temps ne pourrai pas se révélé lors du combat Luffy vs Mingo
Répondre
68
Monkey-D- sam
Dimanche 1er Mars 2015 à 17:33
Ben disons pour faire simple, s'il n'y a pas de facteur temps pendant le combat final, il N'Y EN AURAS PAS tout simplement XD!!!!
Sinon, avec ce scan impressionnant de zorro le vice capitaine va enfin pouvoir faire monter sa prime car accessoirement il est le dernier supernova pour la prime, vous me direz c'est normal vu que personne l'a vu depuis 2 mais bon il serait temps qu'il dépasse les "bas de gamme" comme bonney, capone ou urouge ^^
Répondre
69
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 17:34
Le facteur temps c'est ce qui pousse les arcs a des truc incohérents.Ce serait mieux que Oda fasse des combats logiques et plaisants plutôt que continuer avec les facteurs temps et des combats rapides.
Édit : Monkey D Sam : Urouge est pas nul regarde l'arc Sabaody.
Pour moi Hawkins est plus bas de gamme que lui.
Répondre
70
Monkey D. Ace
Dimanche 1er Mars 2015 à 18:14
Magellan > justement, sur le papier, Hawkins fait partie des supernovae les plus fort , avec Luffy , Kidd,Traffy et Apoo
Répondre
71
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 18:33
En quoi le soleil a TB, le buster call à EL sont incohérents????
Hawkins forme une alliance avec kid et Apoo donc ça m'étonnerait qu'il soit des plus faibles.. Puis être une espèce de poupée vaudou à plusieurs vies est bien plus dangereux perso..
Répondre
72
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 18:37
Monkey D Ace> Tu propose quoi comme arguments sur le papier pour comparer Urouge et Hawkins ?
Pas le vs Kizaru j'espère.
Répondre
73
Angel of Shichibukai
Dimanche 1er Mars 2015 à 19:09
Excellent scan rien a dire *_*
Une tactique digne du specialiste du HDA de l'equipage, Apres les lames noires, c'est stylé mais moche et enleve temporairement le disign de la lame, j'ai eu l'impression de voire 3 shusui, donc est ce que zoro le gardera ou le laissera a Wano et l'echangera contre un autre sabre ? Qu'en pensez-vous ? Et Suis-je le seul a avoir eu cette impression ?
En ce qui concerne le facteur temps je pense qu'il n'y en aura pas, puisque Doflamingo l'est deja non ? Avec la birdcage, les civils qui s'entretue, ce n'est pas deja un facteur tps ? Battre Doflamingo pour reduire le nombre de perte..
L'idee de la birdcage se repliant est peu probable car il suffirait de mettre tt le monde dans l'usine, ou devant puisque le granit marin est indestructible ^^
HS
Hawkins n'est pas faible et encore moins que Urouge.. Pour les meme raison que luffy_13 et je pense que maintenant il peut tuer grace a son pouvoirs des personnes beaucoup plus forte que de simples civils, voire meme augmenter le nombres de poupée vaudou.. Luffy a augmerter les capaciter de base de son FDD donc pourquoi se serait le seul a l'avoir fait pdt l'elipsce
Urouge je le situe au meme niveau que le Burguess de maintenant
Sur tel
Répondre
74
Monkey-D- sam
Dimanche 1er Mars 2015 à 19:17
AOS: les civils aurait raison de se rapprocher de l'usine car mingo evitera de la détruire lui même quand même mais pas au cause du granit marin indestructible car vergo avec son bambou + HDA a casser 2 la barre de granit marin + HDA de smoker!!! scène épique d'ailleurs et donc notre fumeux préféré va devoir changé d'arme
Répondre
75
akimitsu
Dimanche 1er Mars 2015 à 19:21
perso burguess je le situe large au dessus d'urouge!
Répondre
76
Smoker-san
Dimanche 1er Mars 2015 à 19:56
SALUT CA FAIS Un moment que j'avais pas causer ici ^^ bon scan très bon zoro est devenu très puissant et a couper pica en 2 énorme se passage et quand pica utilise son haki sur tous son corps aussi
les plus fort supernovae sont kid law luffy x-drake
Répondre
77
zoro-sama
Dimanche 1er Mars 2015 à 20:11
Luffy13 = Tu pourras nous dire quand tu as reçu le chap 2 de One Piece Party et aussi quand tu l'auras traduit.
Sinon super scan, un Zoro énorme !!
Prochain chapitre, notre facteurs temps et comme je le répète, fin du combat Luffy/Bellamy et début de Luffy/Doflamingo. Et nous serons peut être l'adversaire de Trebol ?!
Répondre
78
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 20:29
Burgess est pour moi légèrement au dessus de Urouge pour moi, mais pas des masses non..
Ouais dans le cas ou les civils s'entretuent toujours peut être que c'est la birdcage, mais comparé aux autres cas on le ressent pas du tout...
J'ai déjà la VA, faut que je clean/trad/édit bref du boulot.. Mais on sûrement le sortir pour dimanche pour combler le vide de l'épisode..
Quant à la battle royale, c'est en préparation... Ça sera probablement un combat de bloc pour finir ensuite comme une "coupe du monde" jusqu'à finir en une finale à 4 persos...
Répondre
79
Monkey D. Ace
Dimanche 1er Mars 2015 à 20:47
Magellan > Contre Kizaru sa ne sert a rien de les comparé vu qu'ils étaient tous les 2 impuissants , comme les autres supernovas , si on compare les primes Hawkins est au dessus , si on compare les fdd on peux constaté que celui de Hawkins est plus utile comparé à celui d'Urouge , et Hawkins est bcp plus mis en avant que Urouge , Hawkins s'est allié avec Kidd et Apoo , si Urouge aurait été si important il aurait été mieux présenté mais on voit que Oda nous mets en avant les supernovas les plus forts , donc Luffy,Kidd, Traffy,Apoo,Hawkins et Drake
Répondre
80
akimitsu
Dimanche 1er Mars 2015 à 21:14
moi je pense pas juste légèrement. c'est quand même un des capitaines principaux d'un yonkou.
Répondre
81
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 21:38
MonkeyDAce : La faudrait vérifier parce que selon certains Urouge pourrait s'être allié avec Ener ce qui changerait totalement la donne.
Et en 1vs1 j'ai du mal à croire que Urouge puisse perdre contre la poupée géante.
Bref on en sait pas assez sur lui pour le comparer sensiblement.
Répondre
82
Monkey D. Ace
Dimanche 1er Mars 2015 à 21:46
L'alliance avec Ener n'est qu'une théorie, alors que l'alliance de Hawkins avec Kidd et Apoo existe bel et bien , et même si on en sait peu sur Urouge , on en sait aussi peu sur Hawkins, et les faits que j'ai évoqué dans mon précédent com' en sont la preuve qu'Hawkins est au dessus d'Urouge ^^
Répondre
83
haki d armement
Dimanche 1er Mars 2015 à 21:49
yo tous le monde...xd
enduire le corps entier avec le haki c pour frimer c'est tous
pica tous le corps vergo tous le corps...... et il font one shoote
je penche vraiment sure la teohrie que le haki peux etre concentrer sur une petite surface mieux que le gaspiller sur tous le corps que ce que vous penser...!!
Répondre
84
Angel of Shichibukai
Dimanche 1er Mars 2015 à 21:52
Monkey-D- Sam
Il me semble qu'il y a que le bout de la jitte qui est fait en Granite Marin
Akimitsu
Peut etre qu'il est capitaine de Yonko mais il est capitaine du dernier Yonko parmi les 4 et je pense qu'il ne faut pas le voir aussi fort qu'un Ben Benkam ou un autre commandant de flottes ( je ne citerai pas tamago et pekoms puisque leur statue est dit combattant de l'equipage de BM ) Si il y a des interesser sur des hypothese concernant BM : http://www.gomugomuno-mix.com/hypothese-en-vrac-sur-big-mum-topic103024
Répondre
85
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:10
MonkeyDAce : Les primes ne sont pas un argument (cf celle de Zorro...) et les fdd non plus (certains n'en ont pas et sont meilleurs).
Puis justement le fait qu'Oda mette en avant certains personnages signale qu'on les revera plus que les autres,pas qu'ils sont meilleurs.
Répondre
86
Monkey D. Ace
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:11
AOS > bah forcément sinon Smoker serait également touché par le granit marin ^^
Magellan > en fait les primes , le fdd et le fait qu'il soit mis en avant c'est juste un signe d'Oda pour nous indiquer un peu l'échelle fes supernovas les plus fort , bien sûr que la prime ne veut pas tout dire , mais dabs ce cas la Oda veux nous montré les rapports de force Chez les supernova, rappel toi a Saboady, quand Shakey a annoncé la prime des supernovas , lorsque Shakey a dit que Kidd avait une plus grande prime que Luffy , ils se sont dit que Kidd etait plus fort que Luffy , sa ne veut rien dire mais Oda nous fait un signe de ce côté la
Répondre
87
luffy_13
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:25
La poupée geante elle semble avoir plusieurs vies, ca fait deja une grande difference..
Capitaine Yonkou n'est qu'un statut, comme celui de Shichibukai alors qu'on a Baggy qui est loin d'etre parmi les plus fort malgré son bon fdd, qu'il n'exploite pas assez bien..
Répondre
88
akimitsu
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:26
oui enfin les yonkou méritent tous leurs titre comme leurs capitaines je pense
Angel of Shichibukai
BN c'est un peu le méchant/l'antagoniste de l'histoire. il est ou sera le yonkou le plus puissant je pense non???!
Répondre
89
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:29
Baggy est un meneur grace a sa notoriété,c'est ce qui le rend dangereux.
Répondre
90
Folken
Dimanche 1er Mars 2015 à 22:42
Slt à tous ! Pour le prochain scan je vois bien Luffy qui remonte avec son ami sur l'épaule, s'en suit léger bla-bla et mise en place du facteur temps ? (Law entre la vie et la mort ? ) Trebol qui dit à Doffy de le laisser s'occuper de Luffy ou d'achever Bellamy car celui-ci ne mérite pas d'etre de la DF. OS d'un Luffy très énervé et le scan termine sur le face à face Luffy. Doffy !
Répondre
91
Angel of Shichibukai
Dimanche 1er Mars 2015 à 23:07
Haki d armement
Je pense qu'il est plus difficile de concentrer le haki dans plusieurs points ( mode fullbody ) et qu'il beaucoup moins puissant qu'un haki concentrer en un point ( le poing de luffy )
Akimitsu
Je pense que tout les empereurs en 1 Vs 1 font match nul donc ont le meme niveau , si il y a une certaine equilibre entre eux c'est qu'il arrive a se "compenser", ce qui fait la difference, c'est l'intelligence d'un empereur et ses alliés qui feront qu'il pourra avoir le deçu sur un autre empereur..
Puis luffy les defies tout en meme temps donc difficile de trouver un ordre..
BM sur l'ile des HP Kaido avec les smile et BN sur Dressrosa, pour moi il est difficile d'etablir une hierachie entre les empereurs, c'est pas parce que BM attaque luffy en premier que c'est la plus faible des 4
Bref Honnetement je ne sais pas si c'est bien de classer les yonkos et dire que x et plus fort que y puisqu'on connait tres peu de chose sur leur puissance reel, on a juste un aperçu de la puissance de BN et on ne peut que s'appuiyer sur celle-ci.
On sait qu'avec le HDR et le gura gura no mie BB etait l'homme le plus fort des mers, on a eu une demonstraction du gura no mie fait par BN et qui etait similaire a celle de BB or BN venait d'acquerir le fruit et a quand meme une utilisation similaire a celle qu'utilisait BB, donc est -il le plus fort empereur en 1Vs1 ? Est ce que les autres se sont ameliorer ? Il y a trop de variables,donner qui ne permette pas d'avoir un jugement objectif de la question..
Voila pourquoi tt les empereur ont le meme niveau en combat ( puissance phy, maitrise du FDD ect ect )
MegaDMagellan
Baggy est un menTeur xD
Si ild ont proposer une place de shichi a baggy autant mettre ussop a 300 000 000 et on en parle plus puisque Ussop est aussi in meneur ^^
Répondre
92
MegaDMagellan
Dimanche 1er Mars 2015 à 23:22
Il doit y avoir plus que ça parce que mettre un type schichi juste pour le gag...
Faut se dire qu'il aurait pu s'évader d'ID en solo, qu'il connaît Rayleigh et Shanks etc
Répondre
93
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 00:25
Angel of Shichibukai
tu as prouvé tout seul que BN est ou sera le plus fort des yonkou lol
je vais essayé d'expliqué en plusieurs point!
- comme tu as dit il a le fdd paramécia considéré comme le plus puissant qu'il doit maintenant maitriser.
- il a le logia le plus dangereux qu'il maitrisait déjà parfaitement donc ça n'a pu qu'empirer
- coté puissance physique il a réussi à blesser shanks bien avant d'avoir son fdd. (bon c'est une légère cicatrice à l'oeil mais ça prouve quand même qu'il est fort. shans a dit lui même que ce n'est pas son manque d'attention qui a permis a BN de le blesser)
il a aussi failli briser la nuque d'ace en un coup. ace avait plus la défense de son logia mais ça reste ace. même sans logia physiquement il doit être bien résistant.
- coté volonté. même si c'est un lache il fait partie du D donc il doit avoir un bon hdr. Il a aussi eu les couilles de se pointer à la guerre et de fair chier tout le monde!
-coté histoire. c'est l'antagoniste de luffy. un des grands méchants de one piece avec le GM. présenté comme celui qui sera le plus proche d'être SDP. Même si on sait que luffy le sera.
Il sera probablement un des derniers adversaires de luffy. après que luffy est progressé en combattant les autres yonkous+divers ennemis.
luffy ne va pas combattre barbe noire puis kaidou/big mom mais plutôt l'inverse.
donc BN logiquement surpassera logiquement tous les précédents adversaires de luffy.
et comme di luffy-13 logique que luffy surpasse tout le monde vu qu'il est le héros. Alors logique que Bn surpasse tous les autres adversaires vu qu'il est le grand méchant! (même si je pense qu'au final ce sera le gm qu'il faudra battre)
Répondre
94
luffy_13
Lundi 2 Mars 2015 à 01:20
Mouais Burgess est capitaine de flotte car il est avec BN.. BN a du merite, mais Burgess j'en doute fortement... Un peu de talent et beaucoup d'opportunisme...
Répondre
95
Angel of Shichibukai
Lundi 2 Mars 2015 à 03:22
Akimitsu
Je n'ai rien prouvé du tout.. y'a qu'a voir Sabo qui maitrise facilement le mera mera no mie. Si ce que j'ai dit concernant BN qui maitrise aussi bien le FDD de BB que lui meme, qui t'es fait croire que je sous entendais que BN est le meilleurs yonko parmi les 4 tu as faux ^^
J'ai prouvé, enfin plutot donner des argumentd qui ne nous permette pas de faire de classements entre yonkos.
Ok BN est fort mais qui te dis que les autres ne se sont pas ameliorer ?
Tu vois un gars comme sa, la premiere chose que tu fais c'est que tu t'ameliores.Je pourrai te dire que BN a fuit Shanks mais il est malin pour pas rentrer dans des combats inutile.
Ce qui est de la cicatrice elle a etait faite du meme calibre que luffy ( niveau esthetique ) Honnetement c'est du 50/50 reel combat ou trahison ( entre manque d'attention et trahison ya la confiance entre les deux ) ? Le gars faisait quand meme des duels avec oeil de faucon avant qu'il perde son bras..
Par contre c'est pas sur que tour les D possede le HDR.. Donner le HDR a BN, c'est du n'importe quoi.. Dofla il degage une certaine classe mais BN..
BN sera le dernier empereur a tomber ensuite viznt le GM puisque c'est vrai c'est le grand rival de luffy..
si tu veux mets BN en haut de la liste mais sache que perso je l'ai met tous au meme niveau ^^
Répondre
96
Hiken no sabo
Lundi 2 Mars 2015 à 08:18
Salut a tous,
Super dernier scan avec un zoro vraiment trop fort. Je l aurai bien vu utilisé son haki face a fujitora.
En ce qui concerne le prochain chapitre on s attend tous a un retour au palais avec enfin le denouement du combat luffy dofla! Mais bellamy est toujours en travers et n oublions pas le cas trebol!
Je vois bien justement sur ce chapitre le combat de trebol face a cavendish sur qui je mets une piece.
Le retour sur le sunny ne se fera qu en fin d arc pas avant je pense
Répondre
97
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 12:04
Même chinjao a le HDR mais BN un des derniers boss ne l'auraient pas???
Répondre
98
Kaido-au-cent-bête45
Lundi 2 Mars 2015 à 12:44
Je me demande quand même se qui va se passer apres Dressrosa: est ce que Dofla va aller à Impel Down ?
Fujitora va t-il rester amiral apres avoir laisser les mugi agir ? Est ce que le groupe du Sunny c fait capturer par Big Mom ou est ce qu'ils sont à Zou ? Et que va faire le CP0 ? Il reste encore des choses à regler avant le prochain arc. Et aussi quel sera la réaction de Kaido apres la perte des Smile ?
Répondre
99
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 14:25
dofla va aller s'expliquer devant le GM je pense. le conseil des 5 étoiles.
fuji restera amiral! le cp0 je pense qu'ils se sont barrer! ou ils observent tranquilement le combat. quand dofla sera out fuji essaiera d'arrêter dofla mais le cp0 va intervenir pour l'enmener.
fuji sera obliger d'obéir car le cp0 est au dessus de la marine car travaillant directement pour gm!
kaido ça fera un ennemi en plus pour luffy lol
Répondre
100
luffy_13
Lundi 2 Mars 2015 à 14:39
Perso jsuis d'avis que BN n'ait pas le HDR... Il a pas besoin de ca, le gars est assez cheaté comme ca, les gens avec une volonté l'ont, BN n'est que pourriture..
Répondre
101
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 14:59
dofla aussi est une pourriture!! je sais que bcp peuvent pas blairer le perso mais il y a de fortes chances qu'il ait le hdr. comme les autres yonkous
Répondre
102
Monkey D.Goku
Lundi 2 Mars 2015 à 15:26
Je serais davis ave toi luffy_13 mais juste parce que BN n'est pas un homme au grand nom mais juste un opportuniste
Répondre
103
luffy_13
Lundi 2 Mars 2015 à 15:26
Dofla il a un passé, un histoire... Puis a ce rythme la on va avoir tout le monde avec le HDR.... Si BN l'avait je serais très décu.... Le HDR se merite, on en connait tres peu l'ayant, et il ne fait clairement pas parti des personnes le meritant... Puis s'il l'avait il l'aurait deja utilisé depuis le temps je pense..
Répondre
104
casseDcroute
Lundi 2 Mars 2015 à 16:54
pour bn oui sa sera abusé pour le hdr mais avec oda tous es possible , le mec il a 2 fdd de ouf ( ptetre plus) résistance de ouf , si tu rajoute le hda et le hdo ,sa devient un mec surpuissant alors le hdr c'est trop
mais le hdr c celui du conquérant et je trouveque sa ira bien que luffy a celui du bien et bn celui du mal , comme je les dit sa sera abusé mais sa sera logique
Répondre
105
Kaizoku ou
Lundi 2 Mars 2015 à 17:02
Salut à tous le monde, je suis nouveau et merci de m'accueillir parmi vous. Alors pour le prochain scan je vois bien du bla bla entre zoro et ussop , le roi ruiku et viola ensuite peut etre ce que vous appelez le facteur temps et pour finir en dernière page un luffy plein de rage avec sur son épaule bellamy et ce tenant debout face à dofla et trebol
Répondre
106
Angel of Shichibukai
Lundi 2 Mars 2015 à 17:29
akimitsu
Je pense que les HDR sera le truc qui fera la diff entre BN et luffy, mis a part le fait qu'il soit une pourriture comme la dit luffy_13, il ne le merite tout simplement pas, appart sa force brute, tout ce qui fait sa force il l'a volé le Yami le gura les territoire de BB qui connaisait comme sa poche donc ya pas eu de conquete reelle contrairement a Dofla ou luffy ou Chinjao. Dofla est certe une pourriture mais il a creuser son trou comme Shanks donc on comprend pourquoi BB et shanks le meritent. Tu vois la difference et pourquoi je suis contre un HDR mis a part le fait qu'il soit le dernier boss ?
Kaizoku ou Bienvenue !
Répondre
107
Kaizoku D. Ace
Lundi 2 Mars 2015 à 17:51
Je vous trouve un peu dur ac BN, je suis le premier à dire que c un gros con... mais cela étend l'auteur nous envoit des images contradictoire de ce personnage. On sait de lui qu'il est venu sur l'île de chopper et à tout explosé, a jaya il nous est montré comme un perso similaire à Luffy dans le sens du rêve et de la façon de voire les choses mais pourtant si différent dans les attitudes. Puis le perso prend une autre dimension avec l'affrontement contre Ace. Il nous montre sa puissance.
A Impel Down, il fait preuve d'opportunisme, ainsi qu'à marinFord. Son plan était simple et il l'a mené d'une main de maître qu'on le veuille ou non.
Ensuite certes il connaissait les territoires de BB, mais rien ne nous dit que ceux ci n'était pas protégé. Rappeler vous qu'on a tjs pas de nouvelles de l'ancien équipage et allié de BB.
Je pense que oda à d'abord chercher à nous montrer les similitudes entre lui et Luffy pour mieux accentuer leur différence. Et pour ce qui est du HDR, justement comme là dit AOS, c'est sans doute leur plus grande.
Ensuite sur le fait qu'il soit le dernier boss, je n'en suis tjs pas convaincu mais bon çà s'est plus un désir personnelle. Et puis pour le moment Oda n'a pas fillé le HDR a un méchant foncièrement mauvais. Vous allez me dire Doffla mais bon je peux pas le considérer comme vraiment pourri jusqu'à la moelle comme BN quand dans son équipage on voit une bande de looser rassemblé autour de lui plus par affinité que puissance.
Répondre
108
Amiral Zephyr
Lundi 2 Mars 2015 à 19:51
akimitsu il est dit dans le manga que barbe-noire a le plus puissant des fruits du demon de type logias. et non paramecia. comme tu dis dans le com93
Répondre
109
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 19:53
luffy_13
Bn a une histoire et un passé tout comme dofla mais on ne le connait pas encore c'est tout!
oda nous a montré une photo de lui quand il était jeune et il a l'air d'avoir eu une enfance de merde aussi!
Angel of Shichibukai
il ne suffit pas de connaitre les territoires d'un yonkou pour réussir à le remplacer. Bn est puissant.
c'est pas qu'un simple opportuniste il a quand même du reconquérir les territoires de bb.
je ne dit pas que je pense qu'il le mérite car personnellement j'aime pas le perso mais ça serait juste logique en tant qu'antagoniste de luffy qu'il le possède.
kaidou aussi est un lache. il a voulu profiter de la faiblesse momentanée de BB pour venir le tuer mais shanks l'en a empêcher. pourtant il doit surement avoir le hdr.
Amiral Zephyr
il a le plus puissant paramécia. celui de BB
Répondre
110
Amiral Zephyr
Lundi 2 Mars 2015 à 20:06
akimitsu autant pour moi je n avais pas songé a ce que tu fasse allusion a au gura gura no mi
Répondre
111
Fouiny711
Lundi 2 Mars 2015 à 20:30
Si il donne le Hdr a Bn autant donné a Luffy un 2eme fruit du démon ...srx le mec en plus de sa fprce physique il a deux des plus puissants FDD et si on lui rajoute le Hdr il est clairement imbattable !! xD et a force si il donne a tout le monde le Hdr se dernier perdra de son importance au début on nous disais que seul 1personne sur combien de millions l'on et la...
Répondre
112
BigLWikow
Lundi 2 Mars 2015 à 20:41
Le HDR ce serait une des rares armes de Luffy dans un combat face a BN.
BN risque de lui absorber le Gum Gum et Luffy devra utiliser les hakis...
Répondre
113
luffy_13
Lundi 2 Mars 2015 à 20:42
Jpense qu'il faut que tu dissocie Yonkou et HDR, car les deux ne vont pas forcement de paire..
BN a peut etre une vie facile, mais il est pas l'ennemi pour lequel on compatis.. Son enfance est montré a travers des SBS, qui d'ailleurs ne metais aucun des persos réellement en valeur durant leur enfance...
Répondre
114
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 20:46
je connais pas son histoire donc je verrais bien!
Répondre
115
Fouiny711
Lundi 2 Mars 2015 à 20:47
Et en+ on c'est meme pas si BM et Kaido on le Hdr psk quand Luffy l'a utiliser a Marine Ford l'un des membre de l'équipage de BB a dit que Luffy l'a utiliser comme pére et Shanks le roux ! alors comme dit Luffy_13 il faut pas associer Hdr et Yonkou....
Répondre
116
BigLWikow
Lundi 2 Mars 2015 à 20:56
Luffy13: On ne compatit pas pour lui mais il a quand même un certain charisme !
Répondre
117
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 20:59
pourqoi on compatirais de toute façon? dofla on savait rien de lui avant
oda va pas nous donner le background de BN tout de suite!
Et BN m'intrigue beaucoup plus que dofla vu son caractère si proche et éloigné de luffy à la fois.
Répondre
118
heliozen
Lundi 2 Mars 2015 à 22:42
D'après ce qu'on sait, le haki des rois permet seulement de faire s'evanouir les faibles ( psychologiquement ) et d'intimider les animaux, vous pouvez m'expliquer en quoi il rendrai une personne imbattable ?
Répondre
119
BigLWikow
Lundi 2 Mars 2015 à 22:46
Le HDR sert à faire des dégâts physiques quand on est super fort,mais ce serait étonnant que Luffy arrive au même niveau que Shanks.
Répondre
120
akimitsu
Lundi 2 Mars 2015 à 22:48
BigLWikow
on en sait rien concrètement. !on verra peut être avec dofla et s'il y a "choc des hdr" va bien falloir qu'on nous explique le principe un jours lol
et luffy sera au dessus de shanks un jourq :p
Répondre
121
luffy_13
Lundi 2 Mars 2015 à 23:02
Heliozen
Le HDR ne serait pas si redoutait s'il ne faisait que ça, donc on a hate de savoir comment il sera utilisé ensuite..
Répondre
122
Angel of Shichibukai
Lundi 2 Mars 2015 à 23:30
Kaizoku D Ace
Pour moi BN est le dernier boss pirate ^^
Akimitsu
Tqt je reconnais la puissance de BN, on peut etre puissant sans pr autant avoir le HDR comme les amiraux par exemples
Fouiny711
Personne n'est imbattable.. Avant la gueere au sommet les Marine croyais BB imbattable ( les soldats lambda ).
Mais cela n'exclus pas la possibiliter que BM ou kaido est le haki des roi. T'imagine le truc si l'infos est reveler comme quoi les empereur possede tous le haki des rois, cela va crer enormement de debats comme par exemple est ce que ceux possedant le HDR sont les seul a pretendre devznir yonko ou SDP, donc on exclus d'office les non titulaire. OU bien peut-il s'aquerir une fois yonko, donc comment l'aquiere-t-il ?
Si on doit voir un joir le FB de BN ce serai pas plus loin que quand il a infliger la cicatrice a Shanks sinon on mar trop loin..
Répondre
123
Monkey D. Ace
Mardi 3 Mars 2015 à 00:45
AOS > on ne peux pas acquérir le HDR , c'est un talent inné qu'on acquiert dès la naissance donc pas besoin de se poser la question de "comment l'acquérir" ^^
Répondre
124
Monkey-D- sam
Mardi 3 Mars 2015 à 17:53
Bon 17h sans commentaire c long alors petit débat! !!
Pensez vous que luffy finira un jour par se trouver une femme ????? Si oui ki ???? ^^
Moi je vote pour l'impératrice pirate boa hancock !!!!!! <3
Répondre
125
akimitsu
Mardi 3 Mars 2015 à 17:55
oui!! boa!! (le batard!) lol
Répondre
126
mugiwara36
Mardi 3 Mars 2015 à 17:57
bon pour le prochain chapitre, j'ai peur que ce soit un chapitre de transition, Zoro est sur le plateau , peut etre vont - ils bouger avec les autres , un petit retour sur l'usine aussi pour voir ce que Oda a prevu , et le denouement de Bellamy
J'espere voir un DF en colere et déclencher le fameux facteur temps (comme il a été dit par M D Ace je crois), je ne vois que le retrecissement de la birdcage...
Bref tous ca pour dire que je ne vois le debut du combat de Luffy vs DF qu'au chapitre 780 (les fameux chapitres en 0...avec une pause avant ? )
PS: Fuji qui déplacent les habitnts dans un endroit sur......peut etre pour les protéger du combat Luffy vs DF qui s'annonce TITANESQUE ET DESTRUCTEUR , on nous donne l'impression que l'amiral "sent les choses" et je sais pas c'est une impression.......
Répondre
127
akimitsu
Mardi 3 Mars 2015 à 18:01
moi le facteur temps je vois autre chose car même si la birdgcage rétréci.
fuji, sabo, zorro ne seront pas occupés par dofla et si ils ne sont pas capables de minimum l'a percer alors le fdd de dofla est complètement cheaté. c'ets plus le fruit du fils mais le fruit du fils incassable!.
après fuji est dans les sous sols mais il reste zorro/sabo.
Répondre
128
luffy_13
Mardi 3 Mars 2015 à 19:03
Juste pour annoncer que la Battle Royale est dans les starting block, il ne reste plus qu'a rassembler du monde et je compte sur vous pour partager sur facebook, et faire circuler l'info autour de vous !! Debut d'ici 2 semaines...
http://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=936850763001087&id=190043897681781&substory_index=0
Répondre
129
MegaDMagellan
Mardi 3 Mars 2015 à 19:38
Faudra déterminer le plus fort ?
Répondre
130
luffy_13
Mardi 3 Mars 2015 à 19:56
Nan juste pour voter pour ceux que vous preferez...
Répondre
131
jackymoumoutte
Mercredi 4 Mars 2015 à 00:59
salut à tous,
d'après vous, combien de scans faut il compter pour le combat Luffy/Doffy?
Répondre
132
Monkey D. Ace
Mercredi 4 Mars 2015 à 01:41
J'ai un p'tit HS :
J'viens de voir le flashback de Chopper sur Game One , et Hiluluk dit qu'un jour un homme qui etait atteint d'une maladie incurable a trouvé des cerisiers, l'émotion qu'il a ressenti en les découvrant l'a guéri , et depuis ce jour il a tenté de sauvé le Royaume de Drum en essayant de faire pousser des cerisiers , ce qui est normalement impossible sur une île hivernale . Dans le mini flashback de Barbe Blanche , Barbe Blanche discute avec Roger et derrière eux on peux voir des cerisiers , du coup j'me suis dit qu'il était fort possible qu'ils se trouvaient sur Raftel , la dernière île , et que le jour où Luffy atteindra Raftel ( on le sait tous ^^) Chopper trouvera les cerisiers et il pourra de cette manière réaliser son rêve de pouvoir créé un médicament pouvant soigner n'importe quel maladie comme Hiluluk lorsqu'il a aperçu les cerisiers ,
Voila j'voulais faire part de cette hypo' et savoir ce que vous en pensez :)
Répondre
133
Angel of Shichibukai
Mercredi 4 Mars 2015 à 03:43
Monkey D Ace
Oui je sais sa c'etait une hypothese remanier, si les dialogues etait differents..
Y'a un petit pb avec cette hypo c'est que BB et Roger ne se trouve pas sur Raftel puisque celui demande a BB s'il veut connaitre le chemin menant a Raftel,mais prefere avoir des infos sur le D, donc ce n'est pas possible..
Jackymoumoutte
3-4 scan complet je pense
Et j'espere avoir un retour sur Burguess ^^
Répondre
134
Monkey D. Ace
Mercredi 4 Mars 2015 à 07:31
AOS > ah ok, tu m'a détruit un p'tit truc sympa en quelques secondes XD
Répondre
135
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 10:40
6-7 scans sachant que celui de Croco en a dure 8 environs
Répondre
136
tibag
Mercredi 4 Mars 2015 à 14:12
yo mina
mon hypothese je pense que personne y a penser
Et si luffy ne mettait pas bellamy ko et si il lui proposait de devenir mugis pour "survivre" a la "vague"
rappeler vous quand luffy retrouve sabo le discour de bellamy : je veux integrer la doflamingo familly pour survivre a la vague
apres vu que dress rosa est un arc similair a alabasta je pense que sa va faire comme robin ( robin c était retourné contre crocodile ) et si bellamy se retournait contre doffy en mettant trebol ko?
c est possible bellamy a le haky
apres bellamy verrai que luffy est plus puissant et donc ferait comme robin serait detester au depart par les mugis ( a cause de jaya)
Répondre
137
MegaDMagellan
Mercredi 4 Mars 2015 à 14:40
Tibag:
Dans le nouveau monde les faibles n'ont plus de place.
Robin était n•2 de Baroque Works.
Bellamy est une serpillère de la df.
Répondre
138
Monkey-D- sam
Mercredi 4 Mars 2015 à 14:40
Tibag : en fait c la seule possibilité qui reste à Bellamy pour avoir une utilité dans l'histoire !!! Après entre allié et mugis je préfèrerai qu il deviennent un allié en rejoignant l'équipage de Barto ^^ je rêve de le voir mettre ses vices au services des mugis xD ^^
Répondre
139
Monkey-D- sam
Mercredi 4 Mars 2015 à 14:48
Tibag : en fait c la seule possibilité qui reste à Bellamy pour avoir une utilité dans l'histoire !!! Après entre allié et mugis je préfèrerai qu il deviennent un allié en rejoignant l'équipage de Barto ^^ je rêve de le voir mettre ses vices au services des mugis xD ^^
Répondre
140
tibag
Mercredi 4 Mars 2015 à 15:28
dsl du double post
tu dit les faible n ont pas leur place dans le nouveaux monde ca c est valable pour les capitaines et les vagabonds mais pour les membres d équipage c est pas valable donc pour moi bellamy sera mugis apres c est mon idee je respecte la votre ^^
monkey pourquoi tu parle d utiliter ? je dis qu il sera mugis et non allier car il veut integrer un puissant equipage c est pourquoi il voulait integrer celui de dofy et si jimbe arrive il sera encor plus motiver pour etre avec luffy qui lui a soit dis en au passage pardonner donc il est fort probable que bellamy soit mugis
avant de repondre a mon com repondez a ca : a l arc alabasta quand robin etait avec crocodile l auriez vous vu dans l equipage a l epoque pareil pour fanky quand il etait ennemi de luffy ?
la c est pareil ^^
Répondre
141
MegaDMagellan
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:13
Robin avait attendu dans le désert avec Luffy quand il s'est fait défoncer.
Bellamy n'a apporté aucun soutien a Luffy.
Répondre
142
Fouiny711
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:17
Robin a l'époque on connaisser rien d'elle et c'étais claire que sa relation avec Croco n'étais pas aussi grande que Bellamy qui considère Doffy comme son Idole incontéster mais apres c'étais claire vue son statut et son objéctif qu'elle aller intégrer l'équipage du futur roi des pirates .....conte a Franky lui aussi vue qu'on savais rien de son histoire et de ces conpétances mais apres vue qu'il étais charpentier et que Luffy en chercher un c'étais claire ......donc a mon avis de se qu'on a vue de Bellamy au début de l'aventure ou sur cette arc il a rien en commun avec Robin et Franky vue qu'il est fanatique de Doffy et qu'il a rien foutu pendant tout l'arc a part a faire la serpillert et a chialler xD ...
Répondre
143
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:25
Tibag
Perso j'ai deja debattu plusieurs fois avec mingo sur ce recrutement, et perso il m'enchante guere.. Car le personnage ici contrairement a Robin, s'est fait maltraité durant tout l'arc... Si Oda nous sort des mugis comme ca il va finir par les chercher a la decharge public...
La ou Robin s'etait avec classe retourné contre Croco, Bellamy lui n'a fait que essuyé les coups et va jusqu'a barrer la route de Luffy par simple fierté... Qu'il batte Trebol je l'imagine pas, Oda ferait son ultime erreur sur ce coup la.. Bellamy a certe le haki, mais a l'article de la mort, il decide d'utiliser son attaque ultime sur Luffy, s'il avait devié juste avant pour ce retourner contre Trebol okay, mais la apres ca je le vois sur les rotules le Bellamy..
Apres Bellamy n'est pas "faible" mais c** juste.. ^^ Mais s'il l'etait Bellamy meme en tant que membre ne pourrait les rejoindre, car c'est le NM, la suite c'est Yonkou/GM et SDP..
Il voulait integrer l'equipage de Dofla car il l'a toujours eu en admiration, un modèle, donc perso je le vois rester a sa place, mais changer de modèle pour Luffy, donc allié...
Puis sans parler du doublon avec le fdd de Luffy, y'aurait aucune originalité aucun plaisir a le voir se combattre perso... J'ai meme du mal a le voir s'integer aux mugis, aucune interaction, aucun trait d'humour... Le seul avec qui je le vois faire equipe c'est Luffy... Mettre Bellamy aux cotés de Nami, Brook, Usopp serait fade, pas d'interaction, d'humour rien... Bellamy a l'ame d'un solitaire pour moi, il n'a pas le sens de nakama en tant que Mugis... Le mugis ont tous un coté fun a leur façon, Bellamy loin de la..
Répondre
144
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:25
PS: j'aimerai bien l'extrait ou Bellamy parle de cette 'vague" stp au passage ^^
Répondre
145
Grizzly_magnum
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:32
Tibag concernant le vs Trebol Bellamy, j'y avait pencer aussi; mm si je vois plus un luffy os trebol ... Bellamy mugis a de trés faibles chances de se réalisé. Oda sait trés bien que ce perso on le veut pas Mugis ! alors soit il le remonte dans notre éstime en le mettant face a Trebol et le met KO. Par contre le voir allié des mugis est beaucoup plus possible, je le vois bien récuperer son équipage (ou un nouveau) et allez reconquérir les mers avec une nouvelle phisionomie : celle de luffy.
pour le reste des Hypo; Pour l'Usine : c'est sur et certains que c'est franky qui la détruira il nous répéte sans cesse depuis le début de l'arc qui va la détruire donc si il le fait pas heuu.. bref pas possible
et je pencer justement a cette déstruction, elle se fera vers la moitié du combat de doffla et basculera le cours du combat avec un énorme temps fort de luffy qui finira par gagner le combat.
Répondre
146
tibag
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:36
houla sa date sa
je me souviens plus quel scan exactement soit au coliser avec barto soit quand il va combattre soit quand il est sur le brancar soit quand il est au palais
Répondre
147
bartholomeo
Mercredi 4 Mars 2015 à 16:49
je crois que ce passage est quand bellamy et luffy se rencontre dans le collisé juste avant la bataille du bloc B celui de bartho et bellamy
Répondre
148
Shi-Shi Rendan
Mercredi 4 Mars 2015 à 17:08
Bonjour à tous,
Bellamy ne sera pas Mugi, c'est impossible. Qu'est ce qu'il apporterait à l'équipage sincèrement ? En + niveau charisme il est comparable à une boîte de stylos. Alors que Luffy lui demande encore c'est possible mais il va sûrement refusé en disant bla bla maintenant je vais croire en moi tralalalalala je vais faire ma route et si t'as besoin d'un coup de main dans le futur je serai là.
Le nouveau Mugi sera (sans compter Jimbei qui le sera bientôt) soit :
Choix No 1 : Bartolomeo
Il a un fruit hyper puissant et qui amène un vrai + à l'équipage. Sans compter qu'il a une âme de "MUGI" et un design très travaillé. Je pense que si il doit y avoir un nouveau membre après cet arc ce sera lui. Depuis que je l'ai vu pour la première fois (quand il déglingue Maynard) je me suis dit, ce mec n'est pas comme les autres, n'est pas présenté comme les autres et ne ressemble à rien de tout ce qu'on a vu jusqu'à maintenant. Enfin bref je la sens bien pour lui. Et peu importe son équipage, Franky avait une famille sur W7, Sanji avait le baratie, Ussop ses potes etc.... Pour suivre Luffy ils sont prêts à tout :-)
Choix No 2 : Viola
Comme pour Barto elle a un fruit très utile. De + c'est un perso typé Latina, ce qu'il n y a pas sur le bateau et ça ferait un membre féminin de +. J'y crois moins que pour Barto mais pourquoi pas. De + elle se sentira coupable d'avoir collaboré avec la DF toutes ces années, elle pourrait donc quitter le royaume et le laisser à Rebecca/ Kyros si Riku ne voudrait effectivement pas reprendre le flambeau
Choix No 3 : Cavendish
Même si j'y crois pas trop pour être honnête il pourrait être une recrue sympa. Sa double-personnalité et son running gag font que ça pourrait être un candidat + ou - sérieux. Seulement ça ferait un épéiste de +, et avec ce que Zoro nous a montré je pense que ce serait pas essentiel sur le navire, même si Cav se demerde bien.
Voilà. Mais oubliez Bellamy les gars, sérieux un homme-ressort moisi on s'en passera volontiers.
Répondre
149
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:19
Bad news... Demain chapitre, mais la semaine prochaine, ca il y aurait une pause! (avant le 780 et un Luffy vs Dofla lancé? )
Répondre
150
Fouiny711
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:25
D'accord avec Shi-Shi Rendan ..xD
Répondre
151
Kaleï D. Oscop
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:25
salut a tous.
shi-shi redan .
je suis d'accord avec toi sur les "possibles" futur muggi.
comme beaucoup, il y a une chose qui me gene dans bellamy , c'est qu'il n'apporterait rien de nouveau a l'equipage.
pas de competence particuliere, pas de running gag, pas de fun.
robin, quand elle est venue "s'imposer" avait deja aider a plusieur reprise luffy et les muggis.
pour franky , il a une competence utile majeure dans un equipage d'un bateau (charpentier marine. et les muggis n'avait plus de bateau, sans compter qu'il a montrer un veritable sens de l'amitie et une volonte de protege les siens.
bellamy a quoi ?
apres, je prefererait pour ma part viola a bartho , mais, j'avoue que je commence a apprecier bartho de plus en plus.
quand a cavendish , j'y croit pas. il a un bon running gag, mais je craint que son ego ne passe pas dans l'equipage.
Répondre
152
Fouiny711
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:32
Une pause !! mais j'éspère o moin que dem1 le ménage seras fait sur la route de Luffy pour que sa sois vraiment le début du combat sur le chapitre 780 et nn que du Bla Bla ....
Répondre
153
akimitsu
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:46
perso j'espère que le combat commence demain! au moins des petits coups quoi!!
Répondre
154
Monkey-D- sam
Mercredi 4 Mars 2015 à 18:58
shi-shi rendan : bien vue pour les futurs mugis je suis d'accord à 101% !!! ^^ Une pause !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ;-( sniff putin zut ben ya intérêt que demain nous mette dans les sarting block de la fin de l'arc !!!! XD
Répondre
155
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 19:04
Pause? Ca sera un bon moment pour lancer la battle royale alors..
Répondre
156
MegaDMagellan
Mercredi 4 Mars 2015 à 19:29
Luffy_13: Pourquoi tu annonce une pause et tu fait le gars surpris le post d'après ?
Akimitsu : Il y a déjà eu des échanges de coups !
Répondre
157
akimitsu
Mercredi 4 Mars 2015 à 19:47
non vu que le combat a pas commencé
Répondre
158
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 19:59
Je sais meme pas comment expliquer tellement c'est facile a comprendre.... --'
Euh... J'aurais pu mettre "...." a la place du "?" Je peux pas faire mieux comme explication là...
Répondre
159
MegaDMagellan
Mercredi 4 Mars 2015 à 20:41
Akimitsu : Si.
Luffy_13 : Non j'ai compris mais ça aurait été plus logique que quelqu'un d'autre fasse cette réplique sans vouloir te vexer.
Répondre
160
luffy_13
Mercredi 4 Mars 2015 à 20:44
Je "jouais la comédie" pour faire genre "tiens tiens... Ça ne serait pas le bon moment pour la battle?" --"
Et non le combat n'a pas commencé c'était juste un amuse gueule surtout que dessuite après y'a eu le clone puis bellamy..
Répondre
161
akimitsu
Mercredi 4 Mars 2015 à 20:56
MegaDMagellan
heu non pas de combat
t'a tes règles sinon?
Répondre
162
SkinHead
Mercredi 4 Mars 2015 à 22:40
Yo! Je pense pour ma part que Bartho à sa place ! Et oui les primes gènes ? Eh bien à mon avis fujitora lorsqu'il fera son rapport augmentera les primes des mugis laissant apparaître de vrais primes !
Répondre
163
MegaDMagellan
Mercredi 4 Mars 2015 à 23:03
Akimitsu : Et donc ? Relis moi j'ai juste dis qu'il y avait eu des échanges de coups pas que le combat avait commencé...
Répondre
164
akimitsu
Mercredi 4 Mars 2015 à 23:10
et moi je dis qu'il n'y a pas eu d'échanges de coups vu que le combat n'a pas commencé
Répondre
165
Dova
Mercredi 4 Mars 2015 à 23:39
Et le Gatling dans le palais que Dofla a contré ? Et le poing full haki que Dofla a mis à Luffy ? Et le Red Hawk de Luffy ?
Si vous appelez pas ça des échanges de coups, je sais pas comment appeler ça !
Oui le combat n'a pas encore commencé mais il y a déjà eu des échanges de coups
Répondre
166
akimitsu
Mercredi 4 Mars 2015 à 23:46
3 coups? bref c'est pas intéressant. c'était même pas un début de combat. on parle d'échange de coup qui annonce un vrai combat.
Répondre
167
Dova
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:04
Y'a pas eu que 3coups, j'ai fait un bref résumé.
Que ce soit intéressant ou pas, ça reste des échanges de coups.
De plus, pour ma part, ceci est intéressant :
Répondre
168
luffy_13
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:14
Du calme on s'en fout au final les gens...
Mais je reste d'avis que c'est pas grand chose, Dofla est tout frais, donc c'est pas comme ci ces 3 coups avaient eu un gros impact d'un coté comme de l'autre... Donc je comprends qu'on dise que le combat n'a pas vraiment commencé...
Répondre
169
akimitsu
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:16
oui mais c'est pas leurs combat. leurs combat va vraiment arriver dans les scan qui arrivent.
si tu relis mon précédent com tu vois bien que je parle de ça"perso j'espère que le combat commence demain! au moins des petits coups quoi!!"
je vois pas pourquoi on me sort que y a déjà eu un échange. aucun rapport.
c'est comme si je disais que j'attendais que le début du combat luccy/luffy commence, que j'espère voir des échanges de coups et que kk1 sort "bah ya déjà eu des échanges de coups à water 7"
et pour moi c'est pas intéressant un combat qui dure 1 page mais chacun ses gouts!
Répondre
170
Dova
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:38
Akimitsu
"oui mais c'est pas leurs combat. leurs combat va vraiment arriver dans les scan qui arrivent.
si tu relis mon précédent com tu vois bien que je parle de ça"perso j'espère que le combat commence demain! au moins des petits coups quoi!!"
je vois pas pourquoi on me sort que y a déjà eu un échange. aucun rapport."
Première chose : je n'ai jamais dit que le combat avait commencé, j'ai dit qu'il y avait déjà eu un échange de coups.
Deuxième chose : j'ai lu tes commentaires précédents et tu as dis ceci :
"et moi je dis qu'il n'y a pas eu d'échanges de coups vu que le combat n'a pas commencé"
Chose fausse puisqu'il y a eu échange de coups c'est pour cela que j'ai réagis. C'est pas parce que le combat n'a pas commencé qu'il n'y a pas eu d'échanges de coups.
Luffy_13
"Mais je reste d'avis que c'est pas grand chose, Dofla est tout frais, donc c'est pas comme ci ces 3 coups avaient eu un gros impact d'un coté comme de l'autre... Donc je comprends qu'on dise que le combat n'a pas vraiment commencé... "
C'est exactement ce que j'ai dit, le combat n'a PAS encore commencé MAIS il y a eu des échanges de coups.
bref, aucune importance.
Répondre
171
akimitsu
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:40
sauf que je parle d'échange de coup pour leurs prochain/vrai combat. avant comme luffy 13 l'a dit c'était juste un "amuse gueule"
ils étaient même pas à fond, se sont même pas jauger...
donc oui il n'y a pas eu encore d'échange vu que le combat n'a pas commencé comme je l'ai dit...
Répondre
172
Monkey D. Ace
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:48
En fait si j'ai bien compris , Akimitsu a dit qu'il espérait voir un debut d'échange de coup mais que ces échanges marque le début du combat Luffy vs Mingo , il n'a suffit que d'une seule petite incompréhension pour que sa parte en polémique x) , Luffy et Mingo se sont échanger des coups mais comme l'a rappelé Luffy_13 , sa n'a quasi pas influé sur la santé de Mingo et cela n'a pas annoncé leur véritable combat , ils s'agissaient de simple confrontation ^^
Répondre
173
akimitsu
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:49
voilà! merci!
Répondre
174
luffy_13
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:51
Bon si vous continuez a tourner en rond pour rien dire jvous ban tous les deux comme ca c'est réglé
Répondre
175
akimitsu
Jeudi 5 Mars 2015 à 00:52
je tourne pas en rond. je m'explique!!
Répondre
176
Dova
Jeudi 5 Mars 2015 à 01:12
Akimitsu
"ils étaient même pas à fond, se sont même pas jauger..."
Donc le Red Hawk de Luffy était pour faire mumuse ? Luffy dit, je cite "Alors ça fait mal hein ? Avoue enflure" suivit de Law qui dit "Regarde ! Ca n'a pas l'air de l'avoir trop affecté" (chapitre 60 page 7).
Luffy avait l'intention de lui faire mal. Donc ce que tu dis est faux.
"sauf que je parle d'échange de coup pour leurs prochain/vrai combat. avant comme luffy 13 l'a dit c'était juste un "amuse gueule"
donc oui il n'y a pas eu encore d'échange vu que le combat n'a pas commencé comme je l'ai dit..."
La mauvaise foi des gens, c'est dingue parfois... C'est la première fois que tu précises que tu parlais du futur combat pour dire qu'il n'y avait pas encore eut d'échanges de coups parce que dans les commentaires précédents tu disais qu'il n'y avait pas eu d'échanges de coups puisque le combat n'a pas encore commencé. Si dès le début t'aurais préciser que tu parlais du futur combat, il n'y aurait pas eu tous ça. Dans le futur va toujours au fond de ta pensée
+ Le Red Hawk n'était pas un amuse gueule.
+ "il n'y a pas eu encore d'échange vu que le combat n'a pas commencé comme je l'ai dit..." : Faux. Il y a eu des échanges mais le combat n'a pas encore commencé. C'est une nuance mais c'est important de le préciser car le Red Hawk qu'à encaissé Dofla peut avoir une importance par la suite.
Bref, pourquoi ne pas avouer qu'il y a eu des échanges de coups ? Ou au moins considérer le Red Hawk de Luffy comme étant une vraie attaque destinée à faire du dégât ? Cette obstination pour ne pas avoir a dire que l'on a tort, c'est fou !
Monkey D. Ace
L’incompréhension vient d'akimitsu qui a dit qu'il n'y avait pas eu d'échange de coups puis après a modifié son discours en précisant qu'il parlait de leur futur combat.
+ On ne sait pas si le Red Hawk n'a eu aucun ou quasiment aucun effet sur sa santé, si ça se trouve, Mingo-boy fait le badass et en vrai il souffre le martyre
Luffy_13
Dictature ? Haha (je plaisante hein).
+ On ne fait que parler sans s'insulter, je ne vois pas en quoi c'est mal
+ Y'a personne qui parle à part lui et moi donc ça ne dérange personne
Bref je vais dormir et ne reviendrai pas avant extrêment longtemps alors pour résumer ma pensée :
Le combat n'a PAS ENCORE commencé comme je le répète depuis le début mais il y a déjà eu des échanges de coups et en particulier le Red Hawk destiné à faire du dégât sur Mingo.
Répondre
177
luffy_13
Jeudi 5 Mars 2015 à 01:19
Ouais mais ca merite pas un debat pour autant, au pire envoyez vous des MP quoi parce que ca en revient à ca:
"-je te dis que oui!!
- mais je te dis que non
-oui!
-non!
oui!
... "
Y'a pas d'interet vous allez vous fatiguer pour rien..
Bref a demain au lever du soleil pour les spoils..
Répondre
178
Monkey D. Ace
Jeudi 5 Mars 2015 à 01:32
XD , tu m'as tué Luffy avec " mais je te dis que non. Mais moi je te dis oui. Non. Oui " XD chuis plié
Répondre
179
akimitsu
Jeudi 5 Mars 2015 à 02:12
"perso j'espère que le combat commence demain! au moins des petits coups quoi!!"
heut t'a bien lu mon com? je parle bien du prochain combat. elle est ou la mauvaise foi?
c'est toi qui a tord. je m'en fou des échanges de coups précédent. je parle du combat qui va arriver et j'aimerais bien qu'on voit des échanges de coups au prochain scan. c'est pourtant clair
Répondre
180
Angel of Shichibukai
Jeudi 5 Mars 2015 à 02:38
Monkey D Ace
Ton hypos etait bien trouvée ^^
Hé bin, j'en ai vu des debats qui pouvaient tourner en rond mais là.. vous abusez les gars srx XD
En plus cela a deja etait dit chap 759 : le stratageme, debut de l'affrontement final en haut a droite
http://www.dbz-fantasy.com/lecture2/onepiece/759/02.jpg
Répondre
181
fujitora new
Samedi 7 Mars 2015 à 14:59
slt vous avez compris vous de ce qui dit koala que luffy est en danger je comprend a votre avis de elle parle pour quoi il serait en danger
Répondre
182
fujitora new
Samedi 7 Mars 2015 à 15:06
Et que es ce qui est arrive a law on dirait que dofla avais préparer son coût avants même de commence le combat sachant que si luffy s énerve il ne peut plus ce contrôler et il va fonce droit dans la gueule du loups sans réfléchir
moi je paris qu il lui dans un de ses piège machiavélique comme tjrs
Répondre
183
luffy_13
Samedi 7 Mars 2015 à 15:37
http://www.gomugomuno-mix.com/hypotheses-pour-le-chapitre-780-de-one-piece-a114936332
Répondre
Suivre le flux RSS des commentaires
Ajouter un commentaire
Nom / Pseudo :
E-mail (facultatif) :
Site Web (facultatif) :
Commentaire :
Me prévenir par mail en cas de réponse
Gomu Gomu No MIX - Ce site est hébergé par Eklablog - CGU - CGV - Préférences cookies - Signaler un abus -