CUSCO – MACHU PICCHU – LAC TITICACA – CORDILLÈRE DES ANDES – ALTIPLANO – COMMUNAUTES – NUIT CHEZ L’HABITANT
Ce voyage vous propose une découverte du Pérou loin des sentiers battus avec des randonnées dans des paysages d’une beauté inoubliable pour un voyage plein les yeux plein le cœur.
Après une découverte de Lima, vous découvrirez Cusco, la capitale Inca. Ce voyage randonnée et nature au Pérou vous mènera dans une première communauté dans la vallée sacrée autour de Cusco. Vous irez ensuite à la rencontre d’une seconde communauté avant de partir pour Huchuy Qosqo, cité Inca très peu connue qui peut seulement être découverte en randonnée. Vous aurez ensuite le privilège de découvrir le canyon de Puma Marca d’une beauté unique avec une vue fascinante sur la vallée. Vous dormirez dans les montagnes dans une communauté. Toujours avec votre guide expert, vous vous rendrez ensuite à Ollantaytambo, cité Inca d’origine avant d’aller à la rencontre de la célèbre et dernière cité Inca : Machu Picchu. Votre voyage vous mènera ensuite vers l’Altiplano avec ses paysages grandioses ainsi que ses sites moins connus. Vous arriverez à Puno où vous passerez plusieurs jours sur le lac Titicaca dans les communautés pour découvrir leur quotidien et réaliser des randonnées avec une vue à perte de vue sur le lac Titicaca et ses îles.
Ce voyage ne nécessite pas une condition physique particulière. Le soir vous ne dormirez pas dans des tentes pour éviter le froid mais dans des hôtels ou chez des communautés.
VOUS AIMEREZ
Les paysages grandioses et uniques de la cordillère des Andes et de l’Altiplano.
Une découverte unique du Pérou, de sa nature, de sa faune et de sa flore, loin des sentiers battus et du tourisme de masse.
MACHU PICCHU Merveille du monde.
L’accompagnement de qualité et professionnel de nos équipes et guides professionnels.
De nombreux sites Incas connus et moins connus loin des sentiers battus.
L’hébergement et la découverte de 2 communautés (Cusco et Lac Titicaca).
Nos prochains départs Garantis PEROU Randonnées et Nature – Lima, Cusco, Vallée sacrée, Communautés, Ollantaytambo, Machu Picchu, Lac Titicaca :
Date de début
Date de fin
Disponibilités
Départ
Lundi 6 Juillet 2020 Samedi 18 Juillet 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 10 Aout 2020 Samedi 22 Aout 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 7 Septembre 2020 Samedi 19 Septembre 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 12 Octobre 2020 Samedi 24 Octobre 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 16 Novembre 2020 Samedi 28 Novembre 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 7 Décembre 2020 Samedi 19 Décembre 2020 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 4 Janvier 2021 Samedi 16 Janvier 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 18 Janvier 2021 Samedi 30 Janvier 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 8 Février 2021 Samedi 20 Février 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 22 Février 2021 Samedi 6 Mars 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 15 Mars 2021 Samedi 27 Mars 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 5 Avril 2021 Samedi 17 Avril 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 19 Avril 2021 Samedi 1 Mai 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 17 Mai 2021 Samedi 29 Mai 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 7 Juin 2021 Samedi 19 Juin 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 12 Juillet 2021 Samedi 24 Juillet 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 2 Aout 2021 Samedi 14 Aout 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 16 Aout 2021 Samedi 28 Aout 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 6 Septembre 2021 Samedi 18 Septembre 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 20 Septembre 2021 Samedi 2 Octobre 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 18 Octobre 2021 Samedi 30 Octobre 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 22 Novembre 2021 Samedi 4 Décembre 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
Lundi 6 Décembre 2021 Samedi 18 Décembre 2021 Inscriptions ouvertes Départ garanti dès 2 participants
UN CIRCUIT PERSONNALISABLE
Ce voyage randonnée au Pérou de Cusco, à la vallée sacrée inca au lac Titicaca en passant par l’Altiplano aura lieu à partir de 2 participants. Cela signifie que si vous êtes 2 personnes à voyager ensemble, vous êtes sûrs que ce voyage aura lieu aux dates indiquées.
Si vous souhaitez un voyage sur mesure créé spécialement pour vous, nous vous invitons à nous contacter afin que nous réalisions ensemble votre programme de voyage sur mesure pour votre voyage inoubliable Randonnée et Nature au Pérou avec notre équipe francophone.
Ce voyage randonnée au Pérou dans les paysages uniques de la cordillère des Andes et de l’Altiplano est accessible à tout le monde. Pour les personnes qui souhaiteraient des randonnées plus intenses ou des treks au Pérou, merci de nous contacter pour un autre programme plus intense.
Hormis les nuits chez l’habitant dans les communautés, les hôtels pour ce voyage sont des hôtels 3 étoiles (normes locales), excepté à Ollantaytambo où il s’agit d’un hôtel 2 étoiles pour 1 nuit. Nous choisissons les hôtels en fonction de leur qualité et de leur situation géographique. Si vous souhaitez des hôtels de catégorie supérieure, merci de nous contacter pour connaître le tarif.
Vous serez en chambre double (grand lit pour les couples, 2 lits individuels dans les autres cas).Si vous souhaitez une chambre individuelle (selon disponibilité), un supplément chambre individuel sera demandé.
Si vous vous inscrivez à deux ou plusieurs, merci de préciser avec qui vous souhaitez être dans votre chambre. Si vous vous inscrivez seul(e), pour vous éviter les frais de chambre supplémentaire, une autre personne partagera votre chambre (pas de chambre mixte, sauf sur demande des 2 personnes).
Additional information
Durée
13 jours / 12 nuits
1
Jour 1 : Bienvenue au Pérou
Accueil et accompagnement par notre équipe sur place à l’aéroport de Lima pour vous accompagner à l’hôtel à Lima.
Nuit à l’hôtel à Lima.
2
Jour 2 : Découverte de Lima
Découverte de la ville de Lima votre guide francophone. Lima a préservé son héritage colonial, ses monuments coloniaux et vous pourrez admirer son coucher de soleil sur l’Océan Pacifique.
Vous découvrirez les sites essentiels de l’histoire de la “ville des rois” : la plaza de Armas, le monastère San Francisco, la Cathédrale.
Nuit à l’hôtel à Lima.
3
Jour 3 : Cusco , Capitale archéologique d'Amérique du Sud
Accompagnement par notre équipe sur place jusqu’à l’aéroport de Lima pour prendre l’avion pour Cusco (1h).
Accueil par notre équipe sur place à l’aéroport international de Cusco.
Après midi libre pour bien s’acclimater.
Cusco fut la capitale de l’empire Inca (site inscrit au Patrimoine Mondial de l’Unesco). De tout le Pérou, il s’agit de la ville qui a le mieux préservé le passé des Incas. A Cusco, vous vous sentirez plongés au temps des Incas.
Nuit à l’hôtel à Cusco.
4
Jour 4 : A la découverte des sites peu connus de Cusco
Cette journée sera dédiée à la découverte à pied du centre historique de Cusco, la capitale des Incas. Vous découvrirez le célèbre Qoricancha ou Temple d’Or qui fut un des principaux sanctuaires de Cusco.
Votre guide francophone aura à cœur de vous faire voyager dans le temps en découvrant les rues de l’époque Inca ainsi que les sites incas qui ont été préservés.
Vous découvrirez également la cathédrale et les églises de Cusco qui renferment de nombreuses œuvres artistiques, témoignages de l’école de Cusco.
Cette découverte des sites peu connus de Cusco se fera à pied pour se préparer également aux randonnées des jours suivants afin d’avancer par paliers.
5
Jour 5 : Randonnée dans les sites incas autour de Cusco
Le matin, avec votre guide francophone, vous serez déposé au sanctuaire inca de Tambomachay dédié à l’eau et à la fertilité.
Cette journée de randonnée vous mènera loin des sentiers battus et vous permettra de croiser également des habitants des communautés dans les champs.
Dans ces sites anciens, vous en apprendrez davantage sur le mode de vie des Incas avec notamment les bains de l’Inca, les forteresses Incas et bien d’autres trésors qui peuvent être visités.
Votre randonnée vous mènera ensuite à la forteresse de Puca Pucara puis au centre astronomique inca de Qenqo’ puis à Sacsayhuaman, vaste site archéologique avant de redescendre tranquillement à Cusco, la capitale Inca.
Nuit à l’hôtel à Cusco.
6
Jour 6 : Randonnée sur un chemin inca surplombant la vallée sacrée avant Machu PIcchu
En véhicule privé, vous serez déposés dans une communauté de la vallée sacrée. Accompagnés de votre guide francophone, vous traverserez des paysages sublimes pour voir au loin les sommets des grandes montagnes, des Apus comme les appellent les habitants de la région.
Vous passerez dans des paysages sublimes avec une vue sur les montagnes enneigées.
Vous traverserez un canyon avec une des plus belles vues sur la Vallée sacrée avant d’arriver à Huchuy Qosqo qui fut un sanctuaire très important pour les Incas. Ce sanctuaire est très peu connu et n’est accessible qu’à pied en randonnée. C’était dans cet endroit que vivait l’Inca et sa cour.
Les paysages sont somptueux avec une vue majestueuse sur la cordillère des Andes. Dans cet Eden, vous passerez dans un canyon à la végétation luxuriante. On y trouve les plus beaux paysages de la région de Cusco.
Le chauffeur vous retrouvera en bas de la vallée pour vous amener à votre hôtel dans la vallée sacrée ou à Cusco.
Nuit à l’hôtel dans la vallée sacrée ou à Cusco.
7
Jour 7 : Maras, Moray, Ollantaytambo
Le matin, vous partirez en véhicule privé avec votre guide francophone pour la célèbre Vallée Sacrée des Incas avec Salineras, Maras, Moray et Ollantaytambo.
Vous traverserez la Vallée Sacrée et vous pourrez apprécier ses paysages uniques et magnifiques. Maras vous invitera à découvrir des bassins de sel où les familles récoltent toujours à la main le sel dans les mêmes bassins naturels au cœur des Andes, comme le faisaient jadis leurs ancêtres les Incas.
Toujours en traversant des paysages magnifiques, vous découvrirez ensuite Moray, les fameuses terrasses où les Incas cultivaient sur les différents niveaux de ces fameuses terrasses. Nous nous rendrons ensuite à Ollantaytambo, petite ville authentique qui a conservé son architecture historique du temps des Incas. Nous visiterons et découvrirons le sanctuaire d’Ollantaytambo avec son temple du Soleil, les bains des Prêtresses incas et les trônes solaires de l’Inca.
Vous prendrez ensuite le célèbre train des Andes pour passer la nuit aux pieds de Machu Picchu à Aguas Calientes.
Nuit à l’hôtel à Aguas Calientes.
8
Jour 8 : Machu Picchu
Le matin, vous prendrez le célèbre train des Andes pour arriver au village d’Aguas Calientes avant de prendre un bus pour monter jusqu’au sanctuaire de MACHU PICCHU, merveille du monde. La découverte de Machu Picchu est relativement récente puisqu’il fut découvert en 1911 alors qu’il était encore recouvert de végétation.
Machu Picchu inscrit au Patrimoine de l’Humanité de l’Unesco fait également partie des 7 merveilles du monde.
Une fois sur place, à Machu Picchu, vous ne pourrez qu’être en admiration devant ce sanctuaire unique où vous découvrirez ce site unique avec les histoires passionnantes de notre guide en français.
Vous découvrirez le Temple du Soleil, l’Intiwatana, la chambre de l’Inca, la place royale et les maisons où habitait l’élite Inca.
Vous prendrez ensuite le bus pour aller à Aguas Calientes où le train des Andes nous mènera à Ollantaytambo pour arriver à Cusco.
Nuit à l’hôtel à Cusco.
9
Jour 9 : A la découverte des sites archéologiques l’Altiplano et du lac Titicaca
En route pour le lac Titicaca en bus de ligne tout confort, vous visiterez Andayualillas considérée comme la chapelle sixtine de l’Amérique du Sud. Cette chapelle fut construite par les artistes et décorée par les peintres de l’école de Cusco après la conquête espagnole. Les représentations murales et sur le plafond sont en or massif et ses décors somptueux.
Vous irez également à la découverte du Temple de Raqchi où habitait l’élite inca.
Vous pourrez également acheter des souvenirs, notamment des vêtements préparés par les communautés en chemin à la Raya.
Arrivée en fin d’après-midi à Puno.
Nuit à l’hôtel à Puno.
10
Jour 10 : A la découverte du lac Titicaca
Le matin, vous partirez en croisière sur le Lac Titicaca.
Vous irez sur l’île de los Uros pour rencontrer les habitants et découvrir leur mode de vie hérité de leurs ancêtres. Les habitants vivent sur des îles qu’ils ont créées à base de totoras qui poussent dans le lac Titicaca.
Toujours en bateau, vous continuerez la traversée du Lac Titicaca (2 heures) pour arriver sur l’île d’Amantani où vous vivrez une expérience unique en partageant le quotidien d’une communauté.
L’après-midi, toujours avec votre guide francophone, vous réaliserez une randonnée sur l’île d’Amantani avec un e des plus belles vues panoramiques sur le lac Titicaca.
Le soir, une fête traditionnelle avec de la musique et des danses sera célébrée avec la communauté pour fêter votre arrivée.
Nuit dans la communauté d’Amantani.
11
Jour 11 : A la découverte de l'île Taquile
Le matin vous quitterez l’île en bateau pour vous rendre sur l’île Taquile.
Vous découvrirez les cultures et les traditions des habitants de cette île qui ont conservé un mode de vie hérité de leurs ancêtres.
Vous pourrez également apprécier la délicieuse truite de Taquile lors d’un festin gastronomique.
Vous retournerez ensuite en bateau à Puno.
Nuit à l’hôtel à Puno.
12
Jour 12 : Retour à Lima
Notre équipe vous accompagnera le matin à l’aéroport de Juliaca pour prendre l’avion pour Lima.
Accueil par notre équipe sur place à l’aéroport de Lima pour vous accompagner à votre hôtel à Lima. Après-midi libre pour vous promener le long de long de l’Océan.
Nuit à l’hôtel à Lima.
13
Jour 13 : Départ du Pérou
Notre équipe vous accompagnera le matin à l’aéroport de Lima oû vous prendrez votre vol international de retour.
Tarif pour ce voyage PEROU Randonnées Nature Communautés et nuit chez l’habitant – LIMA – CUSCO, VALLEE SACREE, OLLANTAYTAMBO, MACHU PICCHU, LAC TITICACA (prix par personne, base chambre double à partager)
Hébergements "Classiques" 2/3 Etoiles
Hébergements 3 Etoiles
Hébergement "Confort Supérieur" 3 Etoiles Supérieures/ 4 Etoiles
Hébergement Luxe 4 Etoiles
Hébergement Grand Luxe 5 Etoiles
1870 euros 1940 euros 2180 euros 2380 euros Devis sur mesure
Circuit FRANCOPHONE en PETIT GROUPE
Supplément chambre individuelle en hôtels merci de nous contacter.
Si vous désirez un voyage personnalisé, n’hésitez pas à nous contacter pour un devis.
LE PRIX INCLUS
Les transports au Pérou tels que mentionnés explicitement dans le programme.
L’hébergement avec les petits déjeuners.
2 vols intérieurs : Lima – Cusco et Juliaca – Lima.
Les prestations de nos guides francophones et accompagnateurs francophones
Les entrées dans les sites.
Les activités et les transports mentionnés explicitement dans le programme.
LE PRIX N’INCLUS PAS
Les repas hors petits déjeuners.
Les frais personnels et les dépenses personnelles.
Les boissons.
Les pourboires.
Les assurances (bagage, annulation, rapatriement…).
Les billets des vols internationaux A/R à destination de Lima.
Les éventuelles extensions une fois le voyage terminé.
Si vous le souhaitez, nous pouvons également vous proposer les billets d’avion pour votre vol international.
Nombre de places limité. Si vous êtes intéressés ou si vous souhaitez plus d’informations :
Si vous choisissez ce circuit et que vous souhaitez rester plus longtemps au Pérou, nous vous conseillons les extensions ci-dessous. N’hésitez pas à nous contacter si vous avez des questions ou si vous désirez plus d’informations sur l’une d’entre elles.
Paracas/Nazca
3 jours/2 nuits ou 2 jours/1 nuit
Au départ de Lima, vous découvrirez la réserve naturelle de Paracas avec les Iles Ballestas, considérées comme la petite sœur des Iles Galapagos.
Lors d’une croisière en bateau, vous pourrez apprécier la nature dans toute sa splendeur avec une faune et une flaure unique. Vous pourrez également découvrir le célèbre candelabre des Andes
Le lendemain, vous survolerez les célèbres lignes de Nazca.
Au départ de Lima ou d’Arequipa avec un fin dans l’une des deux villes.
Arequipa
1 jour/1nuit, 2 jours/1 nuit ou 3 jours/2 nuits
Découvrez la célèbre ville d’Arequipa aux caractéristiques architecturales uniques. Arequipa est très certainement la ville d’Amérique du Sud qui a le plus conservé son ambiance coloniale.
Vous découvrirez la ville d’Arequipa, son fameux couvent et sa cathédrale ainsi que ses monuments de l’époque coloniale avec votre guide francophone.
Si vous souhaitez découvrir les alentours d’Arequipa avec la maison du fondateur de la ville d’Arequipa, d’autres sites coloniaux et une vue magnifique sur le volcan Misti, cela est possible en restant une journée de plus. Il est également possible sur 1 journée ou 2 journées de plus d’aller dans le Canyon de Colca voir les condors des Andes (vivement conseillés pour les voyages en famille).
Extension possible après Nazca, après Cusco ou le Lac Titicaca.
Amazonie Manu-Madre de Dios
3 jours/2 nuits
Vous remonterez le fleuve Madre de Dios en pirogue à moteur jusqu’au lodge tout confort dans l’Amazonie.
Vous découvrirez de nombreuses espèces animales vivent dans cet environnement privilégié : des oiseaux (et en particulier les sanshos, les martins-pêcheurs et les anhingas) ; différentes espèces de singes (wasitas, cotomonos ou singes Capucins).
Une expédition vous mènera jusqu’à l’Ile des Singes, sur le territoire de la Réserve nationale de Tambopata-Candamo, randonnée à travers la luxuriante végétation de la forêt tropicale. Des arbres gigantesques, des reptiles, des singes, des oiseaux mais aussi des jaguars peuvent être observés dans cette jungle.
Au départ de Lima ou de Cusco et avec un retour à Lima ou Cusco.
Extension Nord du Pérou
3 jours/2 nuits, 5 jours/4 nuits, 7 jours/6 nuits ou 9 jours/8 nuits
Extension Nord du Pérou A la découverte des Civilisations millénaires Chavin, Moche, Chimu, Chachapoyas et Incas.
Ce voyage vous invite à partir à la découverte du Nord du Pérou et de ses civilisations pré-incas. Le Nord du Pérou est encore très peu connu et il offre des merveilles uniques, aussi bien en terme historiques, culturels que gastronomiques dans des paysages somptueux.
Tout au long de votre voyage, avec votre guide francophone au Pérou vous découvrirez les civilisations les plus anciennes du Nord du Pérou : Chavin, Moche, Chimu ou Chachapoyas et Incas.
Au départ de Lima, retour à Lima.
Retrouvez la Vallée Sacrée et Machu Picchu en vidéo.
Témoignages sur le circuit
5.00 moyenne de 3 avis
Laurence et Pascal M.
28 juin 2017
Que de souvenirs. Entre la rencontre avec Felicia et sa famille, les festins des plats préparés par notre cuisinier qui nous devançait avec son cheval pour que tout soit prêt à notre arrivée pour des repas toujours dans des paysages inoubliables, la randonnée autour du lac Titicaca avec les lamas, les communautés des îles. Tout était majestueux. Un grand merci.
Chantal et Roger F.
8 mai 2017
Passionnés de randonnés, nous avons découvert le Pérou comme nous le souhaitions, en privilégiant la nature et le contact avec les habitants. Ce fut un voyage mémorable et nous souhaitons repartir avec vous pour l’Equateur et découvrir les volcans. Saludos de Francia.
Stéphane C. et sa famille
11 avril 2017
Lors de notre voyage au Pérou, nous voulions absolument faire de la randonnée et rencontrer des communautés. L’expérience que nous avons vécue sur le chemin des Incas reste l’une des plus belle de notre vie de voyageurs : des paysages à couper le souffle, une lumière unique, un sentiment rare de liberté et de sérénité. Le guide qui nous accompagnait connaissait parfaitement le chemin et ses difficultés. On marche à 4000 m en moyenne, sur de nombreuses côtes, la fatigue donne parfois envie de baisser les bras, mais quand on arrive dans la communauté, la satisfaction d’avoir résisté est grande !
Dans les communautés l’accueil est chaleureux et spontané. L’aménagement est simple mais confortable et propre. Séjourner chez l’habitant permet de partager de beaux moments avec les familles et de côtoyer un Pérou authentique, loin des sites touristiques. Enfin, le fait de proposer les services d’un cuisinier pendant le séjour rando / communauté, est un petit luxe très apprécié, et nécessaire. Les plats sont chauds, variés, et savoureux.
Bonne continuation à vous.
Laisser un témoignage
Annuler la réponse
Note
Rate…PerfectGoodAverageNot that badVery Poor
Vous Aimerez Peut Etre
Fêtes
€2,185.00
Voyage Pérou Cultures et fêtes traditionnelles : fête du soleil Inti Raymi et Corpus Christi
Circuit au Pérou pour les fêtes traditionnelles
Nouveau
€1,249.00
Costa Rica Autotour nature, volcans et plages
Autotour Costa Rica : des réserves naturelles
Pérou Les Incontournables
de Lima au lac Titicaca en passant
Contactez nous
01 40 50 33 67
contact@andes-authentiques-tours.fr
Souscrire à notre Newsletter
Adresse de messagerie	
Souscrire
Croisière Argentine Terre de Feu Patagonie et Perito Moreno
Voyage Patagonie et Ushuaia d'Argentine au Chili : Patagonie, glaciers, Perito Moreno et réserves naturelles
Retrouvez nos vidéos !
https://www.youtube.com/watch?v=Q5mzP1TNC2c
Réserver une date ?
Un circuit personnalisé ?
Andes Authentiques Tours
Blog
CGV
Circuits
Contact
Espace professionnel
Galerie
Mentions Légales
Voyage sur mesure
Le mot du directeur
Notre équipe
Pourquoi nous choisir ?
Qui sommes-nous ?
Choisissez votre circuit
Autotour (7)
Croisières (2)
Destination (33)
Argentine (4)
Bolivie (5)
Chili (7)
Costa Rica (10)
Equateur (2)
Mexique (1)
Patagonie (4)
Pérou (14)
Plages (7)
Sur Mesure (1)
Circuit Pérou Nature (1)
Type de circuit (32)
Autotour (7)
Culture (30)
Famille (14)
Nature (26)
Randonnée (11)
Contactez nous
01 40 50 33 67
06 81 64 81 58
contact@andes-authentiques-tours.fr
© Adventure Tours 2015 All Rights Reserved Site Map Disclaimer
Accueil
error: Cette page est protégée par la propriété intellectuelle et ne peut pas être copiée. Merci pour votre compréhension