Pontorson a possédé brièvement une prison au 19ème siècle. Elle était située dans l’ancienne église de Cendres.
Cendres (attesté dès 1060) dédiée à Saint-Étienne, est un ancien village qui relevait initialement du département de l’Ille-et-Vilaine et qui fut partiellement rattaché à Pontorson le 14 frimaire An XII. L’autre partie fut rattaché à Pleine-Fougères. Il comptait environ 100 habitants au début des années 1800 et était situé entre Pontorson et Ville Chérel (une rue à Pontorson, porte encore son nom – « Rue des Cendres », à proximité immédiate de l’Hôpital). Nous pouvons encore voir la trace de ce village sur la carte de Cassini et de Mariette.
Aussi disait-on que les habitants de Cendre, les Cendrillons comme on les appelait, ou du moins la plupart, appartenaient au Bon Dieu de Bretagne et au Diable de Normandie.
Cette ancienne église fut d’abord transformée en dépôt puis en prison en 1817. Le bâtiment finira par être détruit et le presbytère fut annexé en 1841 à l’hôpital dont le développement depuis la fin du XIXe siècle a effacé le vieux bourg de Cendres, dont le nom subsiste plus que par une rue.
Dans le Volume 2 de « l’Avranchin monumental et historique » (1846), de Édouard Le Héricher, il est indiqué : « L’église de Cendres se voit encore : elle est auprès de l’hôpital actuel, mais, rognée et décapitée, elle n’a plus que l’aspect d’une simple habitation, et sert de maison d’arrêt. On voit aussi le presbytère. »
La prison était donc située approximativement au niveau de la Base de Plein Air du Couesnon – ancienne gendarmerie.