Guinée: Quelle approche pour une transition reussie? - Guinée Nondi Guinée: Quelle approche pour une transition reussie? - Guinée Nondi
INFO A LA UNE
Décret: CHU de DONKA, Fatou Sikhé Camara limogée et remplacée par Pr Mohamed Cissé
« la CRIEF est l’expression d’une volonté politique, celle de rompre avec des décennies d’impunité pour les fossoyeurs de l’économie » Dixit Maître Traoré
Coût exorbitant du loyer : de bonnes mesures en réflexion (Extrait Conseil des Ministres)
Diplomatie: l’ambassadeur de France en Guinée loue les efforts des nouvelles autorités
Atelier de validation finale des conclusions de l’évaluation du cadre juridique du développement urbain en Guinée.
Guinée: la Journée Internationale du Volontariat célébrée sous le thème ‘’Être volontaire aujourd’hui pour un avenir commun’’
Moralisation de la vie publique: Sidya Touré se réjouit de la mise en place de la cour de répression contre les crimes économique
Diplomatie: les Etats-Unis comptent apporter leur soutien aux nouvelles autorités pour la mise en œuvre de leur feuille de route
Crimes économiques: Tous les agents qui ont détourné un montant supérieur ou égal à un milliard seront traqués par la CRIEF
Pour traquer les délinquants économiques, le CNRD crée une cour de répression des infractions économiques et financières
Search
Accueil
Société
Economie
Politique
Sports & Culture
International
Libre opinion
Divers
Accueil
Société
Economie
Politique
Sports & Culture
International
Libre opinion
Divers
Accueil Tribune Guinée: Quelle approche pour une transition reussie?
Tribune
Guinée: Quelle approche pour une transition reussie?
By Guinée NondiOct 18, 2021, 22:56 0
294
0
La prise du Pouvoir par les forces de défense et de sécurité le 05 Septembre, marque la fin d’un régime qui était aux abois. Cet événement historique survenu dans un contexte socio politique particulier, suscita l’extase d’un peuple dont l’espérance légitime ne rimait plus qu’avec désenchantement et misère quotidienne.
La rupture de l’ordre constitutionnel et la dissolution des institutions par le Comité National du Rassemblement et le Développement en est l’une des conséquences de droit. Ce qui ouvre la voie de facto à une période transitoire.
Cette transition dont la durée reste encore non précisée, demeure le point saillant qui cristallise toutes les attentions.
La mise en place des institutions fortes et crédibles requiert une durée de transition raisonnable, non brusquée eu égard à l’état de fébrilité de nos institutions longtemps inféodées aux desideratas du prince et de la singularité de notre histoire démocratique.
Des institutions qui avaient perdues toute indépendance d’action depuis des lustres, voyant ses textes de lois caricaturés pour assouvir la boulimie despotique d’un individu.
Circonscrire cette transition à l’unique objectif électoral, serait une erreur monumentale, car toutes celles que notre pays à enregistré ont ouvert un large boulevard à toutes les dérives autocratiques et totalitaires.
L’argument fallacieux du régime défunt, pour légitimer sa forfaiture constitutionnelle, fut la remise en cause préjudiciable de la constitution de 2010. Cet acte pourtant aura été approuvé par le conseil national de la transition d’alors, qui faisait office d’assemblée nationale.
Pour ainsi pallier les erreurs du passé la voie référendaire demeure le canal juridiquement idéal pour l’adoption d’une nouvelle constitution, qui prendra en compte les aspirations pressantes et légitimes des Guinéens.
La refondation de notre état passera indubitablement par la réduction des pouvoirs colossaux de l’exécutif. Car au vu des prérogatives pharaoniques, que lui confère l’ancienne constitution, le régime politique Guinéen de par sa nature présidentialiste, garantit une concentration nombriliste et sans partage des pouvoirs au niveau du seul président.
Pour paraphraser Montesquieu dans son célèbre ouvrage « De L’ESPRIT DES LOIS » publié en 1748, disait ceci: « le Pouvoir doit arrêter le Pouvoir car tout homme détenteur d’une parcelle d’autorité est appelé à en abuser »
Pour une transition réussie optons pour des solutions pérennes en évitant les raccourcis, qui sont souvent des chemins simplistes et escarpés, ce qui pourrait nous être fatal.
Kader Diaré
En service au projet d’Appui au Développement Agricole Financé par le Fonds Abu Dhabi pour le Développement (FADD)
Facebook
Twitter
Google+
Linkedin
Tumblr
Pinterest
Mail
Article précédentAffaire USTG : Le camp Abdoulaye Sow annonce une grève illimitée Article suivantPerformance de nos joueurs à l’étranger : Aguibou Camara, Mory Konaté buteurs, Hadji Barry, Pa Konaté passeurs décisifs
Guinée Nondi
Guinée Nondi, tout ce qui est information de qualité est notre
Articles similaires
La Guinéenne de la semaine : Bintou Toubine Camara modèle et business woman, une fierté de la femme africaine.
Scandale au sommet de l’état : Affaire des neuf milliard six cent millions GNF, Moustapha Naïté doit s’expliquer
Décret: CHU de DONKA, Fatou Sikhé Camara limogée et remplacée par Pr Mohamed Cissé
« la CRIEF est l’expression d’une volonté politique, celle de rompre avec des décennies d’impunité pour les fossoyeurs de l’économie » Dixit Maître Traoré
Coût exorbitant du loyer : de bonnes mesures en réflexion (Extrait Conseil des Ministres)
Commentaires
Commentaires via Disqus (0)
Commentaires via Facebook
http-guineedirectinfos-com
COVID-19 en Guinée
Guinée
Dernière mise à jour: 5 mins ago
Cumul Confirmés
0
Cas du jour
0
Cumul Décès
0
Décès du jour
0
Cumul Guéris
0
Hospitalisés
0
Cas critiques
0
Publireportage
Publireportage
Diplomatie : Que se passe-t-il à l’ambassade de Guinée en France ?
Guinée NondiNov 12, 2021
Publireportage
Guinée: Colonel Mamadi Doumbouya a interdit les DAF et les directeurs des régies financières de sortir du pays
Guinée NondiOct 05, 2021
PublireportageSociété
Le Cabinet MARRON CONSULTING lance sa campagne sur « L’INSERTION SOCIO-PROFESSIONNELLE » Communiqué
Guinée NondiJuil 27, 2021
Articles populaires
Libre opinion J’ai été cireur de chaussures : J’ai exercé ce métier parce que ma mère me disait « Soit comme un fils peulh ; il se bat pour vivre dignement et mériter sa vie. »
Sports & Culture Football : Top 10 des meilleurs joueurs du Syli de Guinée de tous les temps : Titi 6ème, Feindouno 7ème
Divers Sextape à Kankan : Des élèves se sont filmés en plein ébats sexuels…
Divers Koffi Olomide : « Il faut me payer entre 2 à 3 milliards de GNF pour que je cite ton nom dans ma chanson »
Libre opinion Hommage à Rouguiatou Camara lâchement assassinée par son collègue dans les locaux d’Areeba il y a 10 ans (Par Mohamed Diaby)
Politique Urgent :Violences post-électorales, Cellou Dalein demande la suspension des manifestations
Economie, Enquête, Politique, Société Scandale au sommet de l’état : Affaire des neuf milliard six cent millions GNF, Moustapha Naïté doit s’expliquer
Sports & Culture Mercato : Naby Keïta Sur le départ, son club réclamerait 30 millions, Leicester City et le Barça intéressés
Sports & Culture Les salaires des joueurs de Liverpool : Naby Keita mieux payé que Sadio Manè (7.2M pour Naby et 6M pour Sadio)
Libre opinion, Police-Justice JUSTICE: POUR MANDIAN SIDIBE, MADIC 1000 FRONTIÈRES EST Tombé DANS UN PIÈGE
LEMONDE.FR
Covid-19 : au Maroc, les espoirs déçus d’une relance du tourisme 4 décembre 2021
Depuis la suspension de tous les vols vers le royaume pour deux semaines devant la menace du variant Omicron, les annulations de réservations se multiplient.
Après une semaine de négociations sur le nucléaire iranien, la déception des Occidentaux 4 décembre 2021
Emmanuel Macron plaide pour un élargissement des discussions aux pays du Golfe et à Israël, surtout en cas de blocage persistant.
En Ethiopie, les rebelles amorcent un repli inattendu vers le nord 4 décembre 2021
Depuis mercredi 1er décembre, le gouvernement a repris le contrôle de larges parcelles de territoire aux insurgés des Forces de défense tigréennes.
Dans le camp de réfugiés de Lesbos, le pape François attendu avec impatience 4 décembre 2021
Le pape doit se rendre, dimanche, dans le camp de l’île grecque , qui accueille plus de deux mille demandeurs d’asile.
En Guadeloupe, plus de soixante condamnations pour « actions violentes et illégales » depuis le début de la crise 4 décembre 2021
Plus de soixante-dix personnes ont été jugées, et soixante-quatre condamnées pour leur participation à des actions violentes. Le parquet vante le « choix de la “tolérance zéro” ».
JEUNEAFRIQUE.COM
RDC – Affaire Willy Bakonga : un ancien ministre libéré, une ministre en colère 3 décembre 2021
La remise en liberté de l'ancien ministre Willy Bakonga, pourtant condamné à trois ans de prison pour " blanchiment ", a provoqué l'ire de Rose Mutombo Kiese, la ministre congolaise de la Justice.
Kash
Côte d'Ivoire - Afrique du Sud : ce que se sont dit Alassane Ouattara et Cyril Ramaphosa 3 décembre 2021
Le 2 décembre, le chef de l'État ivoirien s'est entretenu au palais présidentiel avec son homologue sud-africain, alors en visite de 72 heures dans le pays.
Jeune Afrique
Bénin : comment Romuald Wadagni a fait économiser 55 millions d'euros à Cotonou 3 décembre 2021
Le pays a remboursé de façon anticipée une partie de ses emprunts obligataires sur le marché financier sous-régional, une nouvelle preuve de son agilité à gérer son endettement.
Yara Rizk
Abdelmalek Alaoui : " Marginaliser le Maroc serait une faute géostratégique pour l'Europe " 3 décembre 2021
Le président de l'Institut marocain d'intelligence stratégique décrypte le changement de ton de la diplomatie du Royaume. Et explique au passage pourquoi la relation Maroc-UE doit être revue.
Fadwa Islah
Bénin : semaine décisive pour Joël Aïvo et Reckya Madougou 3 décembre 2021
Poursuivis dans deux procédures distinctes, les opposants Joël Aïvo et Reckya Madougou vont être respectivement entendus, les 6 et 10 décembre, par les juges de la Cour de répression des infractions économiques et du terrorisme (Criet).
Maurice Thantan
RFI.FR
Tirer des leçons de la crise sanitaire pour transformer la gouvernance politique 4 décembre 2021
Wathi a publié le 25 novembre dernier un document sur les leçons de la crise de Covid-19 pour la gouvernance en Afrique de l’Ouest.
Gilles Yabi
Il était une fois... la diversité dans la littérature jeunesse 4 décembre 2021
On le sait tous, qu'on soit passionné ou non de lecture, les livres qui jalonnent nos vies jouent parfois un rôle essentiel dans nos parcours, comme une boussole capable de nous orienter, ou tout du moins d'accompagner nos errances. Alors que se tient à Montreuil la 37ème édition du Salon du livre et de la presse […]
Patricia Blettery
Arrestation du Tchadien Tom Erdimi en Égypte: «il manque le reste», selon son frère 4 décembre 2021
Au Tchad, pour la première fois un officiel tchadien -en l'occurrence le ministre en charge de la Réconciliation nationale qui était l'invité Afrique vendredi matin-, a reconnu officiellement qu'il était au courant de l'arrestation en Égypte en décembre 2020 de Tom Erdimi, le frère jumeau de Timan Erdimi, le chef des rebelles de l'UFR, qui […]
RFI
Tchad: un décès et des blessés lors de heurts à la prison de Klessoum, indignation de la FIDH 4 décembre 2021
Au Tchad, un élément des forces armées pour le changement au Tchad (FACT), le mouvement rebelle à l’origine de l’offensive qui a coûté la vie au président Idriss Déby en avril dernier, est mort au court d'affrontements au sein de la maison d’arrêt de Klessoum à la sortie Est de Ndjamena. Des heurts qui ont […]
RFI
Dans l'univers poétique de l'enfance et de la mémoire, avec Abdourahman Waberi ( première partie) 4 décembre 2021
L’un des rares écrivains francophones de la Corne de l’Afrique, Abdourahman Waberi a fait irruption sur la scène littéraire dans les années 1990 avec des nouvelles poétiques d’une grande virtuosité. En trente ans de pratique littéraire ininterrompue, l’écrivain djiboutien s’est imposé comme un auteur majeur de la littérature africaine contemporaine, alternant récit, nouvelles, contes et poésies. […]
Tirthankar Chanda
Suivez nous sur Facebook
Suivez nous sur Twitter
Guinée Nondi
@guineenondi
Décret: CHU de DONKA, Fatou Sikhé Camara limogée et remplacée par Pr Mohamed Cissé guineenondi.com/2021/12/04/de…
17 h 52 min · 4 décembre 2021
Guinée Nondi
@guineenondi
« la CRIEF est l’expression d’une volonté politique, celle de rompre avec des décennies d’impunité pour les fossoyeurs de l’économie » Dixit Maître Traoré guineenondi.com/2021/12/04/la…
15 h 10 min · 4 décembre 2021
Guinée Nondi
@guineenondi
Coût exorbitant du loyer : de bonnes mesures en réflexion (Extrait Conseil des Ministres) guineenondi.com/2021/12/03/co…
22 h 45 min · 3 décembre 2021
Guinée Nondi
@guineenondi
Diplomatie: l’ambassadeur de France en Guinée loue les efforts des nouvelles autorités guineenondi.com/2021/12/03/di…
22 h 27 min · 3 décembre 2021
Guinée Nondi
@guineenondi
Atelier de validation finale des conclusions de l’évaluation du cadre juridique du développement urbain en Guinée. guineenondi.com/2021/12/03/at…
22 h 04 min · 3 décembre 2021
Suivre @guineenondi
Vidéo
Partenaires
A propos de nous
GuinéeNondi est un site d’informations générales sur la Guinée et le monde. Notre objectif, est le traitement non partisan de l’information. Nous proposons aussi des réflexions sur les enjeux politiques et économiques du pays à travers de gros dossiers, et nous menons des enquêtes sur des sujets brulants. Notre leitmotiv est de servir nos lecteurs avec professionnalisme en respectant la déontologie du métier. Car, « Tout ce qui est informations de qualité est nôtre »