Très peu utilisé depuis son retour à Tottenham, Gareth Bale a été mis en garde par son entraîneur José Mourinho, qui ne lui accordera pas de traitement de faveur.
Gareth Bale a beau être la recrue phare de Tottenham de la précédente intersaison, sa situation au sein de l'équipe londonienne apparait aujourd'hui être très complexe. Le joueur prêté par le Real Madrid n'est utilisé qu'à compte-gouttes par José Mourinho. Toutes compétition confondues, il n'a d'ailleurs été titulaire qu'à huit reprises. C'est trop peu pour un joueur de ce calibre.
Mourinho ne fera pas de cadeau à Bale
Mourinho sait que sa star commence à s'impatienter. Pour autant, il n'a pas l'intention de changer sa manière de gérer son effectif. Si son joueur ne lui donne pas de garanties nécessaires concernant son rendement et son état physique, il continuera à le mettre sur le banc. Y compris lors des matches à moindre enjeu. C'est ce qu'il lui a indiqué avant la rencontre de Coupe face à Wycombe, prévue ce lundi. « Je ne peux pas donner de minutes aux joueurs, les minutes sur le terrain ne sont pas quelque chose que je peux donner, donc je ne vais pas dans cette direction", a prévenu The Special One.
"Nous connaissons tous les difficultés qu'il (Bale) a eues pendant quelques saisons, nous savons tous qu'il est arrivé blessé, nous savons tous que même cette saison [a été] faite de hauts et de bas. Le plus important pour lui est d'être régulier, de s'entraîner sans aucun problème et quand un joueur est constant à l'entraînement, qu'il se produit à haute intensité sans aucun problème alors il est prêt. Ne pas avoir de minutes, mais est prêt à gagner des minutes, et c'est pour moi une différence", a ajouté le manager des Spurs.
Réagir
Publicité
Fil info
Sports
Sports
Actu
Auto
22:15TennisCoupe Davis (Demi-finales) : Pas de finale pour la Serbie, battue par la Croatie
22:10HandballMondial 2021 (F) : Le programme complet et les résultats
22:05VolleyLigue A (F/J12) : Vainqueur de Vandoeuvre-Nancy, le RC Cannes monte à nouveau sur le podium
21:53FootballPSG : Pochettino quitte la conférence de presse... et revient
21:50Sports-hiverDescente de Lake Louise (F) : Victoire sans contestation pour Sofia Goggia
21:30FootballPSG : Di Maria veut prolonger... puis finir à Rosario
21:23RugbyLa Rochelle : Vers une signature de Teddy Thomas
21:00FootballOM : L'auteur des insultes racistes sanctionné en interne ?
20:37FootballL2 (J17) : Suivez le multiplex en live
20:27TennisCoupe Davis : Tous les résultats et le programme complet
20:15FootballAC Milan : Gros coup dur confirmé pour Kjaer, absent six mois
20:08Sports-hiverSuper-G de Beaver Creek (H) : La victoire pour Kilde, un nouveau Top 10 pour Pinturault
19:30FootballManchester United : Rangnick balaye la rumeur Haaland et évoque le recrutement
19:28HandballMondial 2021 (F) : Première victoire convaincante de Bleues face à l'Angola
19:27HandballMondial 2021 (F) : Revivez France - Angola
19:15Auto-motoGP d'Arabie Saoudite (EL2) : L'avantage conservé par Hamilton, Gasly signe le troisième temps
19:10FootballVarane : ''A chaque fois, les fans du Real ne nous félicitaient pas pour la Ligue des champions''