24 août 2014 | Ilan Pappé pour The Plymouth Institute for Peace Research | Traduction BP pour l’AURDIP |
en English
La population dans Gaza et ailleurs en Palestine est déçue par le manque de réaction internationale véritable au carnage et à la destruction que l’agression israélienne a jusqu’à présent laissés derrière elle dans la Bande. L’incapacité d’agir, ou l’absence de volonté, semble être avant tout l’acceptation (...)
Utilisation par Israël de boucliers humains à Gaza
20 août 2014 | Euromid Observer for Human Rights | Traduction BP pour l’AURDIP |
en English
Le gouvernement israélien a tenté de s’absoudre de ses meurtres aveugles de civils en prétendant que les combattants de la résistance se cachaient parmi la population, alors qu’en fait il n’y a aucun endroit sûr dans la bande de Gaza. Nous avons publié l’information que les forces israéliennes ont (...)
Pourquoi les anthropologues doivent boycotter : les agressions israéliennes contre la liberté universitaire
16 août 2014 | Isaiah Silver pour Savage Minds | Traduction BP pour l’AURDIP |
en English
En mai dernier, les étudiants palestiniens de l’université de Haïfa ont demandé l’autorisation d’organiser sur le campus une commémoration officielle pour les plus de 600 villages palestiniens détruits au cours de la Nakba (l’expulsion massive d’habitants palestiniens consécutive à la création d’Israël). (...)
Israël a envoyé un obus de char qui a tué 20 civils dans une école de l’ONU, parti des USA sans l’approbation d’Obama – La bombe du Wall Street Journal
15 août 2014 | Philip Weiss pour Mondoweiss | Traduction BP pour l’AURDIP |
Quand Walt et Mearsheimer ont publié leur livre sur le lobby israélien en 2007, j’ai pensé, ils n’ont fait qu’effleurer la question, pour moitié on n’en connaît rien de ce lobby. Eh bien, c’est parti, les amis. Le Wall Street Journal vient de publier, aujourd’hui, que même si Barack Obama et le (...)
Plus de 170 universitaires irlandais signent une pétition pour le boycott universitaire d’Israël
14 août 2014 | The Journal | Traduction BP pour l’AURDIP |
Plus de 170 universitaires irlandais signent une pétition pour le boycott universitaire d’Israël
En début d’année, le groupe Universitaires pour la Palestine a lancé une pétition. Plus de 170 universitaires irlandais ont signé cette pétition qui appelle au boycott universitaire d’Israël.
Le groupe (...)
L’université de l’Illinois confrontée à un boycott grandissant contre le renvoi d’un professeur américain palestinien
13 août 2014 | Ali Abunimah pour The Electronic Intifada | Traduction BP pour l’AURDIP |
L’université de l’Illinois à Urbana-Champaign (UIUC) fait face à un boycott grandissant de la part d’éducateurs indignés devant le brusque renvoi de Steven Salaita, apparemment pour ses critiques d’Israël.
Même si aucun des éducateurs n’utilise le mot « boycott », on peut dire que c’est bien le sens de (...)
Rania Masri apprend à Barack Obama ce que veut dire « barbare »
11 août 2014 | Annie Robbins pour Mondoweiss | Traduction BP pour l’AURDIP |
Ils étaient des milliers d’Austin et de la région à participer à un rassemblement et à une marche de protestation contre l’agression d’Israël contre Gaza, rejoignant les millions qui manifestent dans le monde entier. Bien que la plupart du temps, la manifestation d’Austin du 2 août n’ait pas été (...)
Noam Chomsky : Cauchemar à Gaza
7 août 2014 | Noam Chomsky | Traduction BP pour l’AURDIP |
Au milieu de toutes ces horreurs qui se produisent pendant la dernière offensive israélienne dans Gaza, le but d’Israël est simple : le calme pour le calme, retour à la normale.
Pour la Cisjordanie, la normale pour Israël est qu’il poursuive ses constructions illégales de colonies et (...)
L’avocat gazaoui des droits humains clame face aux USA : « Nous méritons d’être protégés, pas bombardés avec vos armes »
3 août 2014 | Amy Goodman & Raji Sourani pour Democracy Now | Traduction BP pour l’AURDIP |
Alors que de nouvelles violences éclatent à Gaza après l’échec du cessez-le-feu de 72 heures, le nombre de morts palestiniens monte maintenant à au moins 1460, la plupart des civils (*), plus que le nombre de Palestiniens tués durant l’opération Plomb durci, il y a près de six ans. Soixante-quatre (...)
Un déchirement
31 juillet 2014 | Sara Hussein pour AFP | Traduction BP pour l’AURDIP |
en English
Gaza, 30 juillet 2014 – Cette guerre à Gaza n’est pas la première que je couvre, ce n’est même pas la première guerre que je couvre à Gaza. Je me suis rendue dans des endroits comme la Syrie et la Libye, et j’y ai vu des choses épouvantables mais qui sont normales dans un conflit armé, et j’ai déjà vu (...)