Immigration : L’Italie a besoin de jeunes, mais démagogie et ignorance bloquent l’acquisition de la nationalité par droit du sol/droit de la culture · Global Voices en Français
Aller au contenu principal
Fermer
Français
Español
Malagasy
русский
Português
عربي
Italiano
Esperanto
Dansk
Nederlands
українська
日本語
English
Yorùbá
繁體中文
Ελληνικά
srpski
বাংলা
polski
Română
bahasa Indonesia
Shqip
Deutsch
नेपाली
македонски
Filipino
Igbo
Swahili
فارسی
ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ
čeština
हिन्दी
Català
Қазақша
Türkçe
한국어
ਪੰਜਾਬੀ
Български
Svenska
Ўзбекча
اردو
Aymara
简体中文
ଓଡ଼ିଆ
አማርኛ
Magyar
كوردی
မြန်မာ
پښتو
ⲛογπίⲛ
עברית
Tetun
ភាសាខ្មែរ
Toutes les langues dans lesquelles nous traduisons les articles de Global Voices, pour rendre accessibles à tous les médias citoyens du monde entier
En savoir plus Lingua »
Global Voices par e-mails
Je m'abonne à la lettre d'information de Global Voices en Français
Email Address
unsubscribe from list
A propos
A propos : Qu'est-ce que Global Voices ?
Contact
Faire un don
Dossiers
Formulaire d'inscription pour les traducteurs
Lingua
Manifeste
Reproduction de nos articles
S'abonner
Traduisez-nous!
Les Partenaires
Tous les sujets AfriqueAmériquesAsieEuropeMoyen-OrientCOVID-19PolitiqueCultureDroits humainsCyber-activisme
Action humanitaire
Alimentation
Arts et Culture
Catastrophe naturelle/attentat
Censure
Censure
Cyber-activisme
Dernière Heure
Développement
Droit
Droits humains
Economie et entreprises
Education
Élections
Environnement
Ethnicité et racisme
Femmes et genre
Film
Good News
Gouvernance
Guerre/Conflit
Histoire
Humour
Idées
Jeunesse
Langues
LGBTQI+
Liberté d'expression
Littérature
Manifestations
Média et journalisme
Médias citoyens
Migrations & immigrés
Musique
Peuples indigènes
Photographie
Politique
Réfugiés
Relations internationales
Religion
Santé
Sciences
Sport
Technologie
Travail
Voyages
Immigration : L'Italie a besoin de jeunes, mais démagogie et ignorance bloquent l'acquisition de la nationalité par droit du sol/droit de la culture
Ecrit parBah Abdoulaye
Traduit parMelinda Legendre
Traduction publiée le 08/09/2017 13:11 GMT
Partager:
Traductions
Lire cet article en Español, Italiano
Photo de groupe du flash mob #100palloncini organisé à Rome devant le Panthéon le 21 juin 2017. Photo de la page Facebook de Italiens sans citoyenneté.
Sauf mention contraire, les liens de cet article renvoient vers des pages en italien.
Depuis près d'un an, la loi sur l'acquisition de la citoyenneté italienne est bloquée au Sénat. Dans un commentaire bien documenté, ilpost.it explique les différentes formes d'acquisition de la citoyenneté italienne :
jus soli – Droit du sol (mais tempéré)
Le texte de la nouvelle loi prévoit la reconnaissance de la citoyenneté par naissance à qui est né en Italie de parents étrangers, dont au moins l'un de ces derniers est en possession d'un permis de séjour UE de 5 ans (…)
jus culturae – Droit par la culture (mais avec succès)
Le nouveau texte prévoit la possibilité pour un mineur étranger d'obtenir la citoyenneté si, né en Italie ou arrivé en Italie avant son douzième anniversaire, il a fréquenté régulièrement un ou plusieurs cycles scolaires pendant au moins cinq ans sur le territoire national. L’amendement introduit en commission prévoit que le cycle des écoles primaires se conclut « de manière positive » : si le mineur redouble, il ne peut pas obtenir la citoyenneté (ou, en tous les cas, il devra attendre son passage au collège). En outre, pour faire une demande de citoyenneté, il sera également nécessaire de démontrer la résidence légale des parents.
Naturalisation
En plus des deux premières hypothèses, le texte introduit la naturalisation, catégorie qui concernera surtout les mineurs étrangers qui sont entrés sur le territoire italien entre l'âge de douze et dix-huit ans. Les conditions nécessaires pour obtenir la citoyenneté sont : l’arrivée en Italie avant d'atteindre la majorité, la résidence légale depuis au moins six ans, la fréquentation régulière et jusqu'à conclusion d'un cycle scolaire sur le territoire national.
Le retard dans l'approbation de cette loi met gravement en difficulté plus d'un million de jeunes gens nés et ayant grandi en Italie, qui se sentent Italiens tant pour la culture que par les liens d'amitié qu'ils ont tissés avec leurs camarades de classe ou leurs collègues de travail. Souvent, ils ne connaissent même pas le pays d'origine de leurs parents.
La journaliste Patrizia Caiffa, examinant des donnés de la 26e édition du Rapport Immigration 2016 de Caritas Italie et de la Fondation Migrantes, révèle les injustices que cet état de précarité provoque :
Dans les universités italiennes (2015-2016), sur 271.000 étudiants, ceux de citoyenneté non italienne en représentent 5 % (ils étaient 3,7 % de 257.100 l’année précédente), surtout roumains (14,7 %), albanais (12,6 %) et chinois (9,2 %). Le phénomène de la sur-qualification, c'est-à-dire l’excès de diplômés non absorbés par le marché du travail ou contraints à des emplois qui requièrent des compétences inférieures aux leurs, est néanmoins typiquement italien. Il représente 19,9 % pour les Italiens mais grimpe à 65,9 % chez les étrangers. Ceux-ci sont employés comme ouvriers (39,2 %), domestiques (22,3 %) ; ce sont essentiellement des Philippins et des Ukrainiens (…)
Ils pâtissent cependant, au contraire des Italiens, d'une certaine ségrégation occupationnelle”, en restant confinés dans quelques secteurs d'activité.
Les problèmes démographiques de l'Italie (présents et futurs)
Et pourtant l'Italie fait partie des lanternes rouges en matière de croissance démographique. Avec 1,35 enfants par femme, le pays se trouve derrière le Portugal, le pays européen le plus loin du seuil de 2,1 enfants par femme nécessaire pour pouvoir assurer sa stabilité démographique.
Sur Interessanti47, Michele Bocci tente de donner une idée de ce qui pourrait arriver en quelques années seulement si cette tendance était maintenue :
La réduction de la natalité allait déjà à un rythme rapide, désormais elle devient une course et les chiffres publies hier par l’Istat pour la première partie de 2016 dessinent un futur vraiment sombre du point de vue démographique. Certes, il s'agit des six premiers mois, et théoriquement de juillet à décembre cela pourrait s'améliorer, mais il apparaît très difficile que les chiffres remontent, vu la tendance en vigueur désormais depuis de nombreuses années. Et d'ailleurs, le contraire pourrait encore survenir, c'est-à-dire une réduction plus importante. Si on analyse ce qui s'est passé en 2015, par exemple, la diminution par rapport à 2014 après les six premiers mois était d'environ 2 % et à la fin de l’année elle est arrivée à 3 %, portant le nombre absolu à 485.000 naissances : pour la première fois dans l'histoire de l’Italie, sous le demi-million. Or, si on projette les chiffres disponibles pour 2016 sur toute l’année, ils se bloquent entre 450 et 460.000 nouveaux Italiens. Il s'agit seulement d'estimations, mais elles donnent l’idée de ce qui pourrait survenir en cinq ans si le phénomène continue ainsi.
Dans le même article, Bocci révèle, pour souligner la gravité de la situation, qu'à la rapide augmentation de la dénatalité correspond une augmentation tout autant préoccupante de la mortalité :
2015 a aussi été l’année du boom de la mortalité, avec 49.000 décès en plus par rapport à 2014 (+ 8,2 %).
Dans un post cité par Marco Sarti, Gian Carlo Blangiardo, professeur de démographie à l’Université Milano Bicocca, écrit sur Linkiesta :
La gravité de la situation est évidente : en continuant dans la même direction, fait ironique, en 2031 les naissances seront annulées par les décès.
Par ailleurs, la population italienne fait partie de celles dont la proportion de personnes âgées est la plus élevée au monde. De 2002 à 2016, l'âge médian est passé de 41,4 à 44,2 ans. Le nombre de personnes de plus de 65 ans est passé de 10. 654.649 à 13.369.754 pendant la même période.
Alessandro Rosina, démographe à l’Université Catholique de Milan, explique les conséquences immédiates et futures dans un entretien avec Lidia Baratta sur Linkiesta :
Et l’image de l’Italie qui nous arrive du futur est celle d'un pays dominé par les cheveux gris. D'ici à 2030, il y aura une région en plus, grande comme la Toscane, composée uniquement de personnes de plus de 65 ans. Qui travailleront encore, alors que les quadragénaires enverront encore leur CV. « La population italienne vieillit. Et même l’immigration, qui jusqu'ici a en partie compensé le vieillissement, diminue petit à petit à cause de la crise économique…
Italiens émigrés et immigration : les données
La crise démographique du pays est compliquée par l'émigration des Italiens, surtout celles des jeunes diplômés ou possédant une qualification professionnelle. Mais l'exode concerne aussi les moins jeunes, révèle Patrizia Caiffa sur La Voce Tempo :
Les Italiens émigrés à l’étranger sont 107.529 en 2015 : la tendance à l'augmentation continue, avec 6.232 départs en plus. 69,2 % (presque 75.000 Italiens) se sont installés dans d'autres pays européens. Au total, au 1er janvier 2016, il y a 4.811.163 Italiens inscrits à l’AIRE (Anagraphe des Italiens résidents à l’étranger), soit 7,9 % de la population totale (60.665.551), avec une croissance de 3,7 % par rapport à l'année dernière.
Ce sont surtout les jeunes “millénaires” de 18 à 34 ans qui émigrent, fraîchement diplômés et très spécialisés, déçus par une Italie qui leur offre peu d'espoir d'emploi. Bien que concevant la mobilité comme un parcours non déterminé a priori, qui change selon les opportunités rencontrées à l’étranger, pour eux le choix n'est pas tant “faut-il partir” mais plutôt “faut-il rester”.
Dans la vidéo de Fanpage ci-dessous, l'écrivain Roberto Saviano [Fr] dément les fausses idées sur les migrants et le jus soli et rapporte les données réelles et les modalités de gestion par l'administration. L'heure est maintenant arrivée de s'occuper sérieusement de ces personnes et surtout de leurs enfants, Italiens d'origines diverses qui se trouvent aujourd'hui tous sous le même drapeau tricolore.
Catégories
Régions du monde
Italie
Sujets
Droit
Droits humains
Economie et entreprises
Ethnicité et racisme
Gouvernance
Jeunesse
Médias citoyens
Migrations & immigrés
Politique
Réfugiés
Travail
Ecrit parBah Abdoulaye
Traduit parMelinda Legendre
Partager: twitterfacebookreddit
Email
Version imprimable
Articles récents Italie
La révélation Khaby Lame : citoyenneté italienne et créateurs noirs de contenu sur TikTok
Afrique Sub-Saharienne11/10/2021
La célébrité de Lame arrive à un moment où chaque TikToker noir se rend compte que de nombreux influenceurs blancs se font beaucoup plus d'argent qu'eux sur l'application.
Bilan 2020 : comment la tragédie du COVID-19 s'est transformée en victoire du modèle chinois
Chine30/12/2020
L'année 2020 a démarré avec l'épidémie de COVID-19 à Wuhan, et la pandémie qui a suivi a été le sujet le plus largement évoqué sur les réseaux sociaux chinois.
Namibie : un habile jeu d'équilibriste entre les technologies d'espionnage chinoises et européennes ?
Afrique Sub-Saharienne26/07/2020
La Namibie rejette les accusations selon lesquelles elle constituerait un trésor de guerre sur Internet permettant de contrôler facilement ses détracteurs nationaux.
lire plus »
Articles les plus lus
Combattre les stéréotypes : la violence sexuelle contre les hommes lors de la guerre de Bosnie
Europe Centrale et de l'Estil y a 23 heures
Le caractère systémique des violences sexuelles en temps de guerre contre les hommes démontre leur utilisation comme une arme de nettoyage ethnique.
Turquie : 30 internautes poursuivis pour « injures au président »
Afrique du Nord et Moyen-Orientil y a 4 jours
Lorsque le hashtag #ölmüş (« présumé mort ») est devenu tendance le 3 novembre, la Direction générale de la sécurité a immédiatement pris des mesures légales.
Virilité en Chine : le recadrage d'une jeunesse trop « efféminée » pour le gouvernement
Asie de l'Estil y a 7 jours
Depuis le 2 septembre, les régulateurs chinois ont interdit toute image ou représentation d'idols efféminés à la télévision et sur les sites d'hébergement de vidéos.
1 commentaire
Pat	
Il faut bien que l’Italie remplace tous les jeunes qui quittent leur pays par désespoir de se voir considérés dans cette extrême gérontocratie qu’est l’Italie. C’est un pays qui n’offre rien à sa jeunesse qui se voit contrainte à l’exil pour pouvoir un travail qui leur permette simplement de vivre.
Il est urgent pour l’Italie pour l’Italie se simplifier l’accès à la nationalité des migrants, mais saura t’elle garder cette jeunesse ou la poussera t’elle dehors aussi ?
29/12/2020, 14:12	
Répondre à ce commentaire
Effacer ce commentaire
Ajouter un commentaire	
Merci de... S'identifier »
Nom (Requis)
Contacter (Ne sera pas publiée sur le site) (Requis)
Site web
Recevoir par e-mail les prochains commentaires sur ce billet
Règles de modération des commentaires
Tous les commentaires sont modérés. N'envoyez pas plus d'une fois votre commentaire. Il pourrait être pris pour un spam par notre anti-virus.
Traitez les autres avec respect. Les commentaires contenant des incitations à la haine, des obscénités et des attaques nominatives contre des personnes ne seront pas approuvés.
Menu
A propos
A propos : Qu'est-ce que Global Voices ?
Contact
Faire un don
Dossiers
Formulaire d'inscription pour les traducteurs
Lingua
Manifeste
Reproduction de nos articles
S'abonner
Traduisez-nous!
Les Partenaires
Global Voices par e-mails
Je m'abonne à la lettre d'information de Global Voices en Français
Email Address
unsubscribe from list
Soutien financier
Global Voices fonctionne grâce au travail de nos bénévoles, à des dons issus de fondations et d'individus, et à des services en lien avec notre mission. Pour en savoir plus, vous pouvez vous référer à nos principes de financement.
Nous tenons à remercier tout particulièrement nos mécènes et les organismes qui financent Global Voices.
Merci de soutenir notre précieux travail :
Faire un don »
Ce site est mis à disposition sous une Licence 3.0 Creative Commons (mention de l'auteur, du site et lien) Certains droits réservés