Mailler les milieux de pratique et de recherche pour​ redessiner la ville et créer des environnements urbains plus​ favorables à la santé.
Afin de faire émerger de nouvelles avenues de recherche et actions qui contribuent à des environnements urbains inclusifs, résilients, équitables et favorisant la santé et le bien-être de toutes et tous dans une perspective de durabilité, la communauté de recherche de l'Université de Montréal vous invite à participer au Symposium en Santé Urbaine :
Date et horaire : 09 décembre 2021 de 9h à 17h
Lieu : Agora - Campus MIL et en ligne
Inscription obligatoire
Cet évènement s'adresse à la communauté de recherche et aux acteurs et partenaires qui œuvrent ou souhaitent œuvrer pour la santé et le bien-être en milieu urbain et a pour but de :
Faciliter les maillages entre les chercheuses et chercheurs et les partenaires autour de thématiques porteuses de recherche en santé urbaine
Co-construire de nouvelles initiatives structurantes ancrées dans les différents milieux urbains (local, régional, international) et pour les populations cibles (populations vulnérables, communautés autochtones, enfance, etc)
Programme détaillé de la journée disponible ici.
Cet évènement est soutenu par le projet Construire l'avenir durablement du Laboratoire d'innovation de l'Université de Montréal.