Conception de jardin inspirée des années 1950 - Conseils pour créer un jardin vintage des années 50 - Nouveau
humpopgenfudan.cn
Contactez-Nous
Principal
Intéressant
Les collections
Divers
Neuf
Informations
Les collections
Divers
Miscellanea
Close
Principal
Intéressant
Les collections
Divers
Neuf
Contactez-Nous
Principal
Nouveau
Idées de jardin rétro: plantes roses, noires et turquoises pour un thème de jardin des années 50
Nouveau
Idées de jardin rétro: plantes roses, noires et turquoises pour un thème de jardin des années 50
Par: Nikki Tilley, auteur de The Bulb-o-licious Garden
Chaussures de selle et jupes de caniche. Vestes Letterman et coupes de cheveux en queue de canard. Fontaines à soda, drive-in et rock-n-roll. Ce ne sont là que quelques-unes des modes classiques des années 50. Mais qu'en est-il des jardins? Alors que la plupart des jardins et des cours de style années 50 étaient remplis de «tout ce qui est collant», vous pouvez recréer votre propre style en utilisant des idées de jardin rétro du temps passé. Cet article se concentre sur l’utilisation de plantes roses, noires et turquoises pour un thème de jardin des années 50.
Conception de jardin inspirée des années 50
Dans le jardin des années 1950, un assortiment de décorations produites en série dispersées n'était pas rare - la faune en plastique, les nains de jardin, les statues de jockey noires maintenant très politiquement incorrectes, les porte-lanternes, etc. une abondance de plantes de fondation à feuilles persistantes taillées en rond ou en boîte.
L'endroit où l'on vivait, cependant, était un facteur majeur dans sa conception générale. En termes simples, si vous viviez dans des climats plus chauds, les jardins prenaient une touche plus tropicale tandis que dans d'autres régions, les plantes se concentraient davantage sur les régimes subtropicaux à tempérés. Quoi qu'il en soit, de nombreux jardins des années 50 reflétaient une vie extérieure-intérieure, car les patios et les piscines étaient très populaires. Les fonctionnalités de Hardscape étaient plus concentrées que sur les plantes, bien que les fleurs de jardin soient grandes et colorées une fois mises en œuvre.
Et puis il y avait les schémas de couleurs, avec du rose, du noir et du turquoise parmi eux (généralement à l'intérieur). Bien que moins visible dans le jardin, votre jardin inspiré des années 50 peut prendre ces touches de couleurs originales et leur donner une nouvelle vie.
Plantes pour un thème de jardin des années 50
Cependant, la conception de votre jardin des années 50 dépend de vous. Ceci est simplement mon point de vue sur la création d'un jardin vintage des années 50, donc vos idées de jardin rétro peuvent différer en fonction de vos besoins et de vos goûts. En ce qui concerne les plantes, considérez celles qui ont différentes textures et formes. Recherchez également des plantes ayant des exigences de croissance similaires - pas différentes de celles de toute conception de jardin.
Plantes roses
Il existe un certain nombre de plantes roses que vous pouvez inclure dans ce jardin. En voici quelques-uns:
Astilbe
Rose Thrift (Armeria maritima Rosea)
Hémérocalle (Hémérocalles «Catherine Woodbury»)
Mélisse
Rose de Sharon (Hibiscus syriacus «Sugar Tip»)
Jardin Phlox (Phlox paniculata)
Rain Lily (Habranthus robustus «Flamants roses»)
Plantes noires
Les plantes noires se mélangent facilement avec d'autres couleurs et conviennent également à un thème des années 50. Certains de mes favoris incluent:
Mondo Grass (Ophiopogon planiscapus «Nigrescens»)
Rose trémière (Alcea rosea «Nigra»)
Chocolat Cosmos (Cosmos atrosanguineus)
Rose de Noël Hellébore (Helleborus niger)
Arbre aux papillons (Buddleja davidii 'Chevalier noir')
Doux William (Dianthus barbatus nigrescens 'Fuligineux')
Pensée (Alto X wittrockiana «Bowles» Black »)
Plantes turquoise
Bien que cette couleur soit quelque peu rare dans le monde végétal, voici quelques-uns de mes meilleurs choix:
Porcelaine Berry (Ampelopsis brevipedunculata)
Turquoise Puya (Puya berteroniana)
Ixia turquoise (Ixia viridiflora)
Jade Vine (Macrobotrys Strongylodon)
Turquoise Tails Blue Sedum (Sedum sediforme)
Et ce ne serait pas un jardin des années 50 si vous ne jetiez pas ces ornements «collants». Amusez-vous avec ça. Pour ma palette de couleurs rose, noir et turquoise, je vois des troupeaux de flamants roses. Peut-être même quelques statues ou récipients noirs avec des carreaux de mosaïque rose et turquoise. Qui sait, je peux inclure un planteur de chaussures de selle ou deux et une bordure de disque vinyle.
Cet article a été mis à jour pour la dernière fois le
En savoir plus sur les espaces de jardin
15 idées d'aménagement de jardin pour tirer le meilleur parti de votre espace extérieur
Des idées d'aménagement paysager aux petites mises à jour.
Ces idées de conception de jardin sont essentielles pour créer un programme que vous adorerez pour les années à venir. Que vous recherchiez des idées d'aménagement paysager de jardin pour réaménager votre espace extérieur, ou des idées de conception de jardin plus personnalisées telles que des meubles de jardin, des pavés, des lumières, des plantes, des bordures, des terrasses et plus encore, nous avons rassemblé de fabuleuses idées de jardins pour vous aider à transformer votre jardin arrière, qu'il soit grand ou petit, et cela contribuera également à augmenter la valeur de votre propriété.
Mais avant de procéder à une refonte ou à une mise à jour, jetez un œil à votre jardin dans son ensemble, déclare Andrew Kyte, directeur de magasin principal chez The Chelsea Gardener: `` Renseignez-vous le plus possible sur la position, la direction et les perspectives du jardin. Non seulement cela affectera la plantation, mais cela peut dicter la façon dont vous utilisez votre espace. ''
Qu'il s'agisse d'un petit jardin, d'un jardin long et étroit, d'un jardin de cottage ou d'un jardin dans la cour, vous devez observer où et à quelles heures de la journée les différentes parties du jardin reçoivent la lumière et le soleil. Pensez à l'accès et à ce pour quoi vous voulez utiliser votre jardin - planter et faire pousser des légumes, prendre un bain de soleil, manger en plein air ou simplement vous asseoir pour savourer une tasse de thé par une matinée ensoleillée?
Répondez à ces questions et vous aurez une idée claire de la façon dont vous voulez que votre jardin fonctionne pour vous. Nous espérons que ces idées vous inspireront.
Rêver d'un «nouveau jardin patrimonial», avec ellen ecker ogden
L E SOUS-TITRE du dernier livre d'Ellen Ecker Ogden, «The New Heirloom Garden», raconte tout. «Des dessins, des recettes et des plantes patrimoniales pour les cuisiniers qui aiment jardiner», c'est ainsi que cela se lit. Tout au long de sa carrière d'écriture, de conférences et d'enseignement sur le potager, Ellen nous rappelle toujours que ce n'est pas seulement la récolte littérale et ce que nous pouvons en cuisiner, mais aussi l'opportunité de beauté et d'engagement intime que le potager peut offrir. .
Ellen Ecker Ogden, avec plusieurs livres sur l'alimentation et les jardins à son actif, a été co-fondatrice du catalogue de semences révolutionnaire appelé The Cook's Garden, qui a présenté aux jardiniers américains une toute nouvelle palette de possibilités qui à l'époque étaient peut-être plus familières peut-être en Europe, mais pas ici. Elle vit et jardine dans le Vermont, et je suis heureux qu’elle soit de retour aujourd'hui.
Plus: Nous aurons un cadeau de son nouveau livre "The New Heirloom Garden" (lien affilié) dans la zone de commentaires tout en bas de la page - et Ellen enverra également à la gagnante des graines de son jardin.
Lisez tout en écoutant l'édition du 15 février 2021 de mon émission de radio publique et de mon podcast à l'aide du lecteur ci-dessous. Vous pouvez vous abonner à toutes les éditions futures sur Apple Podcasts (iTunes) ou Spotify ou Stitcher (et parcourir mes archives de podcasts ici).
Idées de nouveaux jardins patrimoniaux, avec ellen ogden
Margaret: Comment va ton banc de neige, Ellen?
Ellen: [Rires.] Ça dérive.
Margaret: Oh d'accord.
Ellen: C'est élevé. C'est assez élevé.
Margaret: Oui. Le nouveau livre est très beau. Toutes nos félicitations.
Ellen: Merci beaucoup. C’est un plaisir de tenir le livre après tant d’années à y travailler.
Margaret: Oui. Je me souviens avoir visité votre maison du Vermont il y a des années et avoir regardé par la fenêtre de votre maison sur votre propre jardin comestible. Et je me souviens encore, parce que cela m'a tellement frappé - c'était aussi beau que n'importe quel jardin ornemental. Et beaucoup d’entre nous, moi y compris, ne parviennent pas à gérer cela et cultivent nos produits comestibles en une sorte de rangées et de blocs régimentaires, et peu de conception est impliquée. Mais vous voulez nous encourager à aller plus loin, n'est-ce pas?
Ellen: Eh bien, c’est vrai. Et je suppose que je n’avais pas réalisé à quel point je jardine différemment des autres. Mais j'ai une petite parcelle, elle fait moins d'un quart d'acre. Et à peu près chaque pouce de celui-ci a été planifié avec ce que j'appelle mon plan quinquennal, et cela comprenait le jardin du parterre au sud de la maison. Et il est bien ajusté à la maison, donc je peux y entrer très facilement et le regarder depuis les fenêtres à l'étage.
Margaret: Oui. Et donc c’est un parterre, c’est un quatre carrés. Est-ce ainsi que nous appelons cela?
Ellen: Oui. Oui. C’est un style européen, un design très classique avec… Vraiment petit. C'est assez petit, mais j'arrive à grandir beaucoup dans ce petit espace.
Margaret: Oui. Donc, le mot héritage dans le titre du nouveau livre, "The New Heirloom Garden", c'est un mot qui a de nombreuses définitions et interprétations. Mais je pense que par là, dans ce cas, vous ne définissez pas vraiment une période particulière de l'histoire, autant que ce que vous dites… Vous écrivez que ce sont des variétés, celles que vous présentez dans le livre et les différentes les conceptions de jardin pour lesquelles vous incluez des plans, vous dites: «Ce sont des variétés qui ne sont pas associées à une agriculture commerciale à grande échelle.» Oui?
Ellen: Droite. Eh bien, je vais commencer par vous dire un peu comment j'ai commencé à écrire le livre, car en tant qu'écrivain vous-même, vous savez que vous ne le faites pas, à moins que vous n'écriviez un roman, vous ne savez pas vraiment comment cela va évoluer. Et la graine de ce livre a vraiment été plantée en 2016, lorsque le magazine «Garden Design» m'a appelé et m'a demandé de concevoir quelques jardins patrimoniaux pour un numéro qu'ils faisaient.
Et à l'époque, je savais en quelque sorte ce qu'était un héritage, mais je n'en étais vraiment pas sûr. Alors j'ai appelé Amy Goldman, qui venait de faire un beau livre intitulé «Heirloom Harvest», et je lui ai demandé. Et puis ça a décollé à partir de là. Je suis soudainement devenu assez fasciné par les héritages, et ce qu'est un héritage, et quelle est la différence entre un héritage et une [variété] à pollinisation libre. Et cela a juste un peu fait boule de neige, et est devenu une proposition de livre, et finalement un livre. Mais cela a commencé parce que je ne savais pas vraiment ce qu'est l'héritage.
Margaret: Droite. Et donc pour les gens qui ne savent pas, encore moins que ce que nous savions à l'époque lorsque cet appel téléphonique est arrivé [rire], tous les héritages sont pollinisés à l'air libre. Ils doivent être cela. Ce ne sont pas des hybrides. Ouais. Mais les gens ne sont pas d’accord sur le nombre d’années pendant lesquelles ils ont dû exister, et ainsi de suite. Et donc nous n'avons pas à entrer dans cela, mais juste pour que… Ce n'est pas un héritage ou une pollinisation libre - tous les héritages, quel que soit leur âge, sont pollinisés librement.
Ellen: Sont à pollinisation libre, à droite. Et c'est ce qu'Amy m'a expliqué. Et elle a utilisé la date, environ 1950, avant que les hybrides ne soient présentés aux jardiniers et aux catalogues de jardins. Mais en fait, je suis allé au dictionnaire, le dictionnaire Merriam-Webster, et la définition dit héritier, ce qui signifie héritage, et métier, qui signifie outil. C'était donc un moyen de transmettre quelque chose de précieux sans échange d'argent ni paperasse. Et donc j'ai pensé que c'était une merveilleuse définition de l'héritage.
Margaret: Droite. Et dans le nouveau livre, vous, je pense très intelligemment, vous avez ce genre de pages de temps en temps qui sont comme des entretiens avec des semenciers, des gens qui épargnent des semences, et des collectionneurs, etc., qui ont été impliqués dans ce travail. . Et ils sont, évidemment, vivants aujourd'hui depuis que vous les avez interviewés. Et ils créent, beaucoup d’entre eux qui sont des sélectionneurs de semences et ainsi de suite, ils créent des héritages modernes, des héritages du futur.
Donc en d'autres termes, l'âge n'a pas d'importance, sauf dans la définition classique comme Amy Goldman l'a partagée avec vous. Il y aura aussi des héritages dans 100 ans, ou dans 50 ans, dont certains sont en cours de développement, des variétés à pollinisation libre, par certaines des personnes que vous avez interviewées dans le livre.
Ellen: Oui c'est vrai. J'aime dire: «Cultivez quelque chose de nouveau qui est vieux», mais nous ne parlons pas de vieilles graines, nous parlons simplement d'une nouvelle façon de vraiment embrasser certaines de ces variétés anciennes, des variétés patrimoniales. Et en fait, les interviews dans le livre étaient ma partie préférée, parce que je suis venu avec tous les designs, et j'ai trouvé toutes les recettes, mais j'ai réalisé qu'il y avait des pièces manquantes là-bas parce que j'apprenais encore.
Vous savez, je jardine depuis 30 ans et j’ai toujours le sentiment de pouvoir apprendre quelque chose de nouveau chaque jour et de me sentir si humble qu’il y a tant à apprendre. Et donc j'ai interviewé des gens comme Will Bonsall, qui a le projet Scatterseed, et son message sur la conservation des semences portait sur la diversité. Et Ros Creasy, que nous connaissons tous comme la pionnière de l'aménagement paysager comestible. Et elle a dit, la saveur est la chose la plus importante.
Et donc j'ai trouvé qu'il y avait tellement de perspectives différentes sur un jardin d'héritage, et le mien était juste ... C'était un peu comme celui de Ros, je jardine pour la saveur et pour le parfum, mais aussi parce que j'aime l'idée de pouvoir sauver mon les graines et les transmettre à d’autres jardiniers.
Margaret: Droite. Et il y a, je pense, 12 jardins thématiques dans le livre. Vous proposez des conceptions, à l'échelle, avec des listes d'installations codées pour aller dans chaque partie de la grille et ainsi de suite. Et ils sont très différents, et l’un d’eux a en fait pour thème le jardin des épargnants, je crois.
Cela pourrait donc être un objectif, un thème, quel que soit votre design, que quelqu'un décide d'utiliser celui de votre livre, ou vous pouvez également établir un thème pour le jardin à venir. Il y en a un, je pense à celui des légumes italiens, et je veux dire, toutes sortes de thèmes merveilleux - des légumes riches en couleurs. Alors parlez-nous de la gamme d'idées de design.
Ellen: Oui. Eh bien, vous savez que j’ai hésité à mettre des designs ici parce que je veux en quelque sorte que les gens l’utilisent comme un livre de recettes, en ce sens que c’est juste un moyen d’inspirer des idées. Et j'espère que les jardiniers l'examineront et se lanceront vraiment dans leur propre manière créative de concevoir un jardin qui s'intègre dans leur paysage.
Mais certains des modèles… Certains de mes préférés, par exemple, est l'Arche du Jardin du Goût, qui est basé sur la liste des plantes en voie de disparition à alimentation lente, des variétés qui peuvent être perdues si nous ne commençons pas à les préserver. Et puis le nouveau American Heirloom Garden, basé sur le jardin de Thomas Jefferson, et que ferait-il?
Et j'ai pu interviewer Peter Hatch, et il m'a donné cette merveilleuse perspective historique sur la question de savoir s'il pensait que Thomas Jefferson apprécierait… Ce qu'il penserait des semences OGM, par exemple. [Rire.] Et ils étaient vraiment amusants. Je pense donc que beaucoup de jardins thématiques ont été vraiment inspirés par le simple fait d'interroger des jardiniers de tout le pays et d'obtenir leurs idées.
Margaret: Eh bien, et vous avez dû vous amuser à rêver, car visualiser - et c'est la période de l'année où nous sommes en ce moment, nous sommes en février - et dans le nord-est, surtout là où nous vivons tous les deux, mais en une grande partie du pays, ce n'est pas encore le moment.
Et il y a donc beaucoup à concevoir, à rêver et à imaginer. Et donc ce que j'en ai retenu, parce que j'ai la même grille de lit surélevée dans ma cour pour les produits comestibles que j'ai eue, je ne sais pas, depuis 30 ans, depuis que je suis ici. C'est donc ce que c'est. Je ne vais probablement pas à ce stade reconcevoir et… Exactement. Mais j'ai regardé tous les différents modèles de jardins dans votre livre, et je me suis dit: «Ooh, attendez une minute. Il y a même des éléments ici qui pourraient rendre ma mise en page plus belle et plus productive. "
Je voulais donc en quelque sorte parler de certains que nous pourrions emporter, quel que soit notre design, qui rehaussent l'esthétique. Je veux dire, beaucoup de photos avaient des éléments verticaux, vos trépieds et tuteurs, des tours de vignes, et certaines plantes que vous spécifiez que vous spécifiez sur les bords d'autres choses. Ce que je viens de voir visuellement, je pensais: «Ooh, ça aurait l'air magnifique à côté de mes tomates», ou peu importe. Tu sais ce que je veux dire?
Ellen: Oh oui. Et c’est génial parce que c’est exactement ce que je veux que vous reteniez du livre. Vous savez, j'ai commencé comme une majeure en art. J'étais spécialisé en histoire de l'art et en beaux-arts. Et j’ai essayé de traduire cela dans mon jardin et dans mes conceptions de jardin, dans mes deux livres. Et donc je sens vraiment que commencer par un dessin sur papier, puis déterminer à quel point cela va sembler intéressant, car tant de légumes sont des huggers au sol, et c'est beaucoup plus agréable de pouvoir les faire pousser sur un treillis. Il ajoute du drame et de la hauteur au jardin, ainsi que de la texture.
Je veux dire, les plantes, comme le haricot violet «Trionfo Violetto», sont simplement la plante la plus élégante que je cultive dans mon jardin, et je pouvais la voir dans les jardins de vivaces. Je pouvais le voir grandir sur le porche. Il y a tellement de façons de cultiver des légumes, et ils ne doivent pas être relégués au potager.
Margaret: Quelles sont certaines des choses que nous pourrions, ceux d'entre nous qui sont un peu plus réglementés et ennuyeux [rire], que nous pourrions habiller en quelque sorte les bords? Parce qu'il y a toujours de l'espace le long des bords. Et parfois, je mets la laitue du côté ombragé en été, ou le persil. D'autres idées? Vous utilisez aussi des fleurs, beaucoup plus généreusement.
Ellen: Oui. Eh bien, je pense que c'était l'une des choses les plus difficiles à faire dans le livre, car étant du Vermont, nous avons une saison de croissance assez limitée. J'ai donc voulu que ce livre soit accessible aux jardiniers partout aux États-Unis. J'avais donc besoin de comprendre ce qui pouvait pousser dans le sud, ce qui pourrait pousser à l'ouest. Pas seulement des choses que je connaissais bien, mais des choses que j'aimerais peut-être essayer si je grandissais ailleurs.
Il existe donc une large gamme de plantes. Et encore une fois, surtout des suggestions dans le jardin. Mais par exemple, les melons. Je n’ai jamais vraiment pu faire pousser des melons ici, mais la pastèque «Moon and the Stars» et le cantaloup «Jenny Lind» sont deux que j’ai toujours voulu essayer. Et je dois avouer que je les essaie tous les ans, mais ils ne sont jamais tout à fait fruités.
Mais des choses comme les artichauts, j’ai appris, je peux les cultiver et je les cultive chaque année. Je les commence en mars et les mets en avril, et j'ai généralement de superbes petits bourgeons à la mi-juillet.
Margaret: Et ce sont de belles plantes, vraiment. Je veux dire, ils sont structurels, je suppose que je dirais. C'est ce que je veux dire? De construction?
Ellen: Oui. Je veux dire, ils sont vraiment amusants à regarder si vous ne les cueillez pas, ce que je n’ai souvent pas, parce que j’aime les laisser aller à la fleur violette. Et encore une fois, c’est un merveilleux exemple de mise en place d’une plante comestible dans votre bordure vivace.
Et quelque chose comme les pois, les pois sont tout simplement les plus beaux… Les pois et les haricots sont mes plantes préférées, principalement parce que j'aime la vigne. Je suis un peu obsédé par la culture de la vigne partout. Et j’adore la façon dont certaines des anciennes variétés d’héritage, comme la «Lincoln», pousseront si haut. Il y en a un appelé «Tall Telephone», qui atteint environ 10 ou 12 pieds de haut. Et ils sont vraiment amusants à cultiver.
Je suppose que ce que je veux surtout transmettre dans le livre, c'est que la culture de la nourriture devrait être amusante, et des moyens de transformer le travail en jeu en concevant un jardin, puis en mélangeant et en faisant simplement correspondre les couleurs, les fleurs, les textures et les parfums.
Et bien sûr, mettre un banc dans le jardin est très important car vous devez prendre le temps de vous asseoir et d'observer, d'écouter et de goûter, et toutes ces choses qui sont vraiment la raison pour laquelle nous jardinons. Mais parfois, on oublie que le jardinage consiste à ouvrir les sens.
Margaret: Et bien sûr, le seul inconvénient du banc est que parfois tous ces délicieux petits pois ne parviennent jamais à entrer dans la maison. [Rire.] Je suis assis là à les manger tous.
Ellen: C’est vrai, mais c’est là que vous vous asseyez et que vous mangez ces fraises alpines, car elles ne sont pas censées entrer dans la maison. Ils sont censés être mangés directement dans le jardin.
Margaret: Je voulais donc parler de certaines des variétés que vous aimez, et vous en avez déjà mentionné quelques-unes, mais avant de commencer, nous devrions simplement dire, wow, c'est une période folle pour les jardiniers, et en particulier pour les semences. -ordonner des jardiniers, qui voudront peut-être cultiver des produits comestibles parce que, whoa, tout est…
Il n’est pas épuisé car il n’y en a pas, c’est que ce n’est pas en paquets, ils ont épuisé les semences qui étaient déjà emballées dans les entrepôts et ils doivent se réapprovisionner. Et il est difficile de le faire en toute sécurité pendant COVID avec trop d'employés dans le même espace en même temps. Donc de toute façon, il y a de grands retards dans l’obtention des semences.
Mais parce que vous avez toujours aimé les choses inhabituelles, les anciennes variétés, etc., vous avez souvent dû traquer les choses. Donc, peut-être que ce n’est pas le cas… C’est une quête difficile. Peut-être que cela ne vous semble pas si différent pour vous, ce genre de chasse au trésor que nous traversons tous en ce moment?
Ellen: Eh bien, je n’ai pas connu de retard. Vous savez, je garde la plupart de mes graines, alors je les cultive à nouveau, ou je les récupère auprès d'autres épargnants. Il y a un merveilleux livre annuel de Seed Savers Exchange sur lequel je me penche. Il compte environ 500 pages et vous pouvez vous procurer des semences auprès de producteurs de semences de tout le pays. Vous n'êtes pas obligé de dépendre des catalogues de semences.
Et donc vous avez raison, je ne suis pas vraiment dépendant des catalogues de semences, mais bien sûr, je suis comme tout autre jardinier, j’adore rêver un peu et essayer quelque chose. Mais j'ai mes catalogues préférés, et généralement ce sont les plus petits catalogues régionaux où je sais où et comment ils cultivent les graines, plutôt que s'ils les achètent simplement à un producteur commercial.
Margaret: Sûr. C’était drôle quand j’ai vu la liste du catalogue de semences dans le livre, je me suis dit: «Oh, c’est identique à la mienne.» Les grands esprits pensent de la même manière. [Rire.]
Ellen: Eh bien, cela pourrait même venir de vous, Margaret.
Margaret: On ne sait jamais.
Ellen: Je dis toujours que nous obtenons nos meilleures idées d'autres jardiniers, et vous êtes certainement l'un de mes jardiniers préférés.
Margaret: Oh, eh bien, merci. C'est très mignon. Donc, l'une des conceptions de jardin dans le livre qui m'a fait réfléchir s'appelle Herbs, Greens, and Aromatics Garden: Wild and Cultivated Salads. Et je soupçonne que les bols à salade sur la table de la maison d'Ellen Ogden sont un peu plus intéressants, à la fois visuellement et en termes de saveur, en regardant ce design de jardin, que pour beaucoup d'entre nous. Comme les verts de betterave colorés et le cerfeuil. Parlez-nous de certaines des choses pour lesquelles nous pourrions, sans trop de difficultés, faire un peu de place, pimenter et rendre plus beau dans le saladier?
Ellen: Oh, eh bien, j'adore cette question. Lorsque nous avons lancé le catalogue The Cook’s Garden en 1984, nous nous sommes concentrés uniquement sur la laitue et les légumes verts, car notre jardin était la zone 3 et c’était la seule chose que nous pouvions cultiver avec succès sans le perdre au gel. Nous avons donc importé beaucoup de salades italiennes et françaises, et avons eu de merveilleuses salades.
Et je pense toujours que c’est la chose numéro 1 que je planterai toujours dans mon jardin, ce sont la laitue et la salade verte. Il y a donc le cerfeuil, la claytonia, le pourpier, le pourpier doré qui pousse en fait debout au lieu de serrer le sol. Je cultive beaucoup de laitues du catalogue Wild Garden Seed. J'adore leurs mélanges.
Et, vous savez que mesclun signifie simplement des verts divers. Et c’est ce que les paysans ont récolté pendant des siècles. Et c’est un peu ironique que nous payions maintenant 9 $ la livre pour cela, et cela ne goûte à rien à l’épicerie. [Rire.] Mais c'est toujours, je pense, la culture la plus saine et la plus facile à cultiver pour tous les jardiniers.
Margaret: Eh bien, en plus de cela, vous avez aussi ... Je veux dire, nous aimons tous les deux la betterave 'Bull's Blood', et quiconque n'a pas essayé cela, et a l'énergie pour traquer quelques graines, c'est une excellente, je pense, avec ces belles feuilles de couleur vin, qui sont merveilleuses comme des jeunes betteraves vertes, et qui habillent vraiment un saladier, je pense, par exemple.
Ellen: Droite. Et les feuilles de betterave «MacGregor’s Favorite» sont cultivées uniquement pour les fanes, pas pour les racines, ce qui est une autre bonne chose, et c’est une sorte de vivace. Donc, quand vous le coupez, cela revient. C’est une coupure et reviens.
Margaret: Donc "MacGregor" ainsi que "Bull’s Blood", O.K. Et puis il y avait une sorte de fleurs comestibles là-dedans. Je pense que tu as eu de la bourrache, c'est ça? Bourrache?
Ellen: Je n’ai pas le livre ouvert devant moi, mais j’adore la bourrache. La bourrache est une sorte de grande plante, donc vous n'en avez vraiment besoin que d'une ou deux. Mais c’est une plante pollinisatrice si merveilleuse. Je cultive beaucoup de capucines différentes. Je cultive probablement environ 20 sortes différentes de capucines.
J'ai ce que j'appelle ma règle des 80/20, qui est éprouvée à 80%, les choses que je vais toujours développer chaque année, puis 20% de nouvelles et différentes, que je vais expérimenter chaque année. Et donc, une année, j'ai cultivé beaucoup de capucines différentes, ou bien sûr je n'étais pas très douée pour garder les balises en place. [Rire.] Je ne sais pas lesquels sont lesquels, mais c'était amusant.
Margaret: Et qu'en est-il du mache? J'ai vu ça. Et j'ai vu aussi des cresses dans la liste. Je dois dire que je n’ai pas vraiment cultivé beaucoup de cresson ou de mâché. Parlez-moi un peu de ceux-ci.
Ellen: Oh, cresson. Eh bien, Wild Garden Seeds a ce cresson «froissé froissé froissé», qui est un peu chaud et acidulé, et pour moi c'est mieux que la roquette. La roquette est un peu amère, mais le cresson est chaud, comme une moutarde, mais il a de petites feuilles minuscules comme un persil. Un petit peu va donc loin dans le saladier. Et vous le semez, et probablement 10 jours plus tard, vous le récoltez, et c'est juste un vert fabuleusement sain et délicieux.
Et le mache est un peu plus délicat. C’est un vert européen, ou du moins je le vois en Europe toute l’année sur le marché fermier quand j’y suis allé. Et c'est une culture par temps frais, donc elle aime le début du printemps, et elle aime la fin de l'automne. Et il a des feuilles en forme de cuillère qui ont une saveur légèrement noisette. Et encore une fois, il s'agit principalement de la texture et de la couleur, et de son apparence dans le saladier, autant que de la saveur.
Margaret: Hein. J'ai oublié de demander avec le pourpier, et vous avez dit que vous cultiviez celui-ci en or, qui est un peu plus droit. Pincez-vous simplement ce que vous voulez au jour le jour? Ou tout simplement récolter tout cela en même temps? Je veux dire, je ne l’ai jamais cultivé dans ce but. Je n'ai grandi que dans mon allée, Ellen [rire]. Accidentellement. Tu sais ce que je veux dire?
Ellen: Eh bien, c’est bien aussi. Pourpier est l'une de ces mauvaises herbes négligées que je pense que nous devrions tous embrasser. Il n’a pas beaucoup de saveur, mais il est très riche en oméga-3. Et le pourpier doré ressemble au pourpier ordinaire. Cela ressemble plus à une plante de jade. Il pousse debout et a ce genre de feuille succulente. Et si vous le coupez juste au-dessus d'un nodule de feuille, il continuera à grandir.
Ce n’est pas une plante extrêmement vigoureuse, mais c’est une belle plante à ajouter au saladier. Quand je cultive du mesclun, je cultive des choses en rangées individuelles et je les mélange ensuite dans le saladier, plutôt que de faire un paquet mélangé, car dans un paquet mélangé, ils poussent souvent à des moments différents. Et donc vous allez obtenir votre roquette et votre moutarde, mais ensuite le mâché et les choses plus lentes comme le pourpier vont prendre beaucoup plus de temps.
Margaret: D'ACCORD. Donc, dans les dernières minutes, je veux juste faire un clin d'œil au fait que, comme la société semencière que vous avez cofondée s'appelait The Cook's Garden, comme l'explique le sous-titre de ce livre, c'est pour les cuisiniers qui aiment jardiner, et ainsi de suite. C’est un thème. Et vous avez étudié la cuisine, etc. Et la dernière partie de ce livre est consacrée aux recettes.
Margaret: Et j'ai adoré comment, quand tu le dis, comme pour tes cornichons au pain et au beurre [dessus], qui au fait, ressemble à une recette très simple et très bonne, vous spécifiez que vous aimeriez que nous utilisions des concombres «Boston Pickling», je pense, non? [Rire.] Vous avez des favoris, non?
Ellen: Eh bien, tout d'abord, merci d'avoir remarqué les recettes. Je me considère toujours plus comme un cuisinier que comme un jardinier. Et bien sûr, les deux vont de pair lorsque vous cultivez des aliments. Mais dans les recettes, je spécifie les variétés anciennes que vous pouvez utiliser, car je considère que beaucoup de variétés anciennes ont la meilleure saveur.
Et donc ces concombres de Boston sont de meilleurs concombres marinés, je pense, que juste un vieux concombre mariné générique. Mais vous savez, qui dire? La saveur est une chose si personnelle. Mais quand nous avions The Cook's Garden, nous avions toujours des week-ends de dégustation, où les gens venaient goûter nos haricots, et toutes les tomates, les carottes et même le persil, nous avions 12 sortes de persil différents, et nous trouvé qu'il y en avait toujours un qui était un favori.
Et cela ressemble beaucoup aux sagras italiennes, se réunir avec les gens, goûter à la nourriture et parler de la saveur de la nourriture. C’est une pièce tellement importante que j’aurais aimé qu’il y ait plus d’occasions à faire.
Margaret: Bien. J'apprécie vraiment le nouveau livre, «The New Heirloom Garden». Ellen Ecker Ogden, merci beaucoup d'avoir pris le temps aujourd'hui. Et comme je l’ai dit, nous allons offrir un livre. Et j’espère que je vous parlerai bientôt. Et je sais que je vais cultiver des choses différentes cette année, si je peux trouver les graines. [Rire.]
Ellen: Je vous enverrai des semences, Margaret. Merci beaucoup. C’est un plaisir de vous parler et j’attends avec impatience d’en savoir plus sur votre jardin.
(Photos de «The New Heirloom Garden», utilisées avec permission.)
Participez pour gagner «le nouveau jardin patrimonial»
J'ACHÈTE UNE COPIE de «The New Heirloom Garden» d'Elen Ecker Ogden pour un lecteur chanceux. Et Ellen enverra aussi à la gagnante des graines de son jardin. Il ne vous reste plus qu'à répondre à cette question dans la zone de commentaires en bas de page:
Avez-vous des produits comestibles patrimoniaux bien-aimés dans votre jardin, qu'il s'agisse de variétés anciennes ou plus récentes à pollinisation libre dont vous ne pouvez pas imaginer vous passer?
Pas de réponse ou se sentir timide? Dites simplement quelque chose comme «comptez-moi» et je le ferai, mais une réponse est encore meilleure. Je choisirai un gagnant au hasard après la clôture des inscriptions à minuit le mardi 23 février 2021. Bonne chance à tous.
(Divulgation: en tant qu'associé Amazon, je gagne des achats éligibles.)
Préférez la version podcast de l'émission?
MON émission de radio publique HEBDOMADAIRE, classée «top 5 des podcasts sur les jardins» par le journal «The Guardian» au Royaume-Uni, a commencé sa 11e année en mars 2020. En 2016, l'émission a remporté trois médailles d'argent pour l'excellence de la Garden Writers Association . Il est produit à Robin Hood Radio, la plus petite station NPR du pays. Écoutez localement dans la vallée de l'Hudson (NY) -Berkshires (MA) -Litchfield Hills (CT) les lundis à 8h30, heure de l'Est, rediffusée à 8h30 le samedi. Ou jouez l'émission du 15 février 2021 en utilisant le lecteur situé en haut de cette transcription. Vous pouvez vous abonner à toutes les éditions futures sur iTunes / Apple Podcasts ou Spotify ou Stitcher (et parcourir mes archives de podcasts ici).
À considérer
L'avantage d'une pièce extérieure est que c'est un lieu de détente qui vous met à portée de main de la nature: arbustes, arbres, fleurs parfumées, jeux d'eau et accessoires d'extérieur. Mais vous ne pouvez pas simplement placer un canapé et une table d'extérieur au hasard dans la cour et le proclamer votre nouvelle «salle d'extérieur». Pensez d'abord à ces choses:
Emplacement: La pièce est-elle pratique pour la maison, pour des déplacements rapides vers la cuisine ou la salle de bain?
Taille: La pièce extérieure occupe-t-elle toute la cour? Y a-t-il de la place pour d'autres activités pour les autres membres du ménage, comme des équipements de jeux pour enfants, un gril, un jardin d'herbes aromatiques, etc.?
Façonner: Bien qu'une forme rectangulaire ait du sens, regardez la configuration du terrain dans votre cour. S'il est long et étroit, peut-être qu'un placement de meubles en diagonale ou une pièce carrée mélangerait un peu les choses.
Continuité: Si votre maison est contemporaine, continuez avec des matériaux et des caractéristiques architecturales identiques ou similaires avec votre pièce extérieure. Utilisez des couleurs et des matériaux similaires à ceux à l'intérieur, mais plus décontractés. Une configuration de jardin de thé victorienne n'aura pas l'air de caractère avec votre maison moderne à un étage.
Buts: What do you want in an outdoor room? Maybe a refuge, a place to entertain, for privacy or to enjoy your garden?
Budget: A well-designed outdoor room with carefully chosen vintage and repurposed furnishings can look just as good as a room with an unlimited budget.
We chose 50 diverse outdoor rooms that have at least one thing in common: they all are spaces in which you'd want to kick back and enjoy a drink and good company.
While not your typical houseplants, a trio of potted miniature water plants looks unbelievably lush displayed on a coffee table.
Strong wind is no friend to most patio umbrellas, but it would take a hurricane to budge this setup.
The umbrella rises from a sleeve centered in a flowerpot that’s filled with three layers of material: a bottom layer of lava rock to hold the sleeve in place, a center layer of concrete for extra rigidity, and a top layer of planting mix. When there’s no need for shade, just lift out the umbrella—the plants should mask the sleeve.
Voir la vidéo: Un arbuste à FLEURS ROSES pour haie exceptionnel!
Article Précédent
Œdipe - Mythologie grecque - Mythe d'Œdipe et Jocaste
Article Suivant
Plantes de bambou pour la zone 8 - Conseils pour cultiver du bambou dans la zone 8
Recommandé
Fitosporin est un assistant biologique apprécié des résidents d'été dans la lutte contre les maladies des plantes
Albizia - Fabaceae - Comment entretenir et cultiver les plantes d'Albizia
Variétés de fruits orange: en savoir plus sur les différents types d'oranges
Transplanter des lis du tigre: comment transplanter des plantes de lis du tigre
Taille du lierre anglais: conseils sur comment et quand couper les plants de lierre
Articles Populaires
Intéressant
Rebutia fiebrigii
Informations
Cherry Orchard: variétés et types de cerises
Les collections
Framboises dans la région de Moscou: un bref aperçu des meilleures variétés
Les collections
Variété de tomates roses - des fruits beaux et savoureux tout en économisant votre énergie et votre temps