Écusson brodé ONU de 6 x 8 cm. Nos écussons peuvent être cousu ou appliqué avec un fer à repasser. Ils sont recouverts d'une colle spéciale qui fond sous l'effet de la chaleur et s'incorpore donc bien dans les matières textiles.
Placer tout simplement l'écusson à l'emplacement souhaité, le recouvrir d'une feuille de papier et l'appliquer 20 à 30 secondes avec un fer à repasser.
En détails
Référence : 3248
Marque : MaxFlags® · Pavoisement et Communication Publicitaire
Dimensions : env 6 x 8 cm
Accessoires : Colle spéciale
Utilisations : À coudre ou à appliquer avec un fer à repasser sur des vêtements, des casquettes ou des textiles
Caractéristiques : Écusson brodé, thermocollant
Livraison : Livraison rapide en 5-10 jours ouvrés et livraison gratuite dès 200 € d'achat dans toute la France métropolitaine.
Toute commande passée et payée en semaine avant 16 h 30 sera expédiée le jour même.
Tarifs dégréssifs
Les tarifs de tous nos « Écussons brodés » sont dégréssifs en cas d'achats de plusieurs pièces. Composez votre panier et bénéficiez d'une réduction dans la limite des stocks disponibles.
Quantité de deux et plus : 2 %
Quantité de cinq et plus : 5 %
Quantité de dix et plus : 10 %
Cette offre est valable sur tous nos produits.
Vidéos
Liens associés
Voir tous les drapeaux de l'ONU à vendre chez nous
Parcourir par catégorie : Écussons brodés
Nous vous recommandons
Cliquez sur un bouton et laissez-vous inspirer.
Déclinaisons
Acheté avec
Informations clientèle et à propos de nous
Frais de livraison, taxes et prix
Tous nos prix sont TTC « TVA incluse » hors frais de livraison selon le pays d'expédition choisi.
France, Belgique et Suisse :
5,90 €
UE :
5,90 €
Livraison à tous les autres pays :
8,90 €
Les livraisons effectuées à destination de pays situés en dehors de l'UE peuvent être soumises à divers frais et impôts, notamment la douane et la TVA à l'importation. Ces frais sont exclusivement supportés par l'acheteur.
Délais de livraison, retours et réclamations
Les modes d'expédition sont les suivants : La Poste, Colissimo ou UPS. Sauf mentions contraires sur le site, les délais de livraison sont entre 5 et 10 jours ouvrés dans toute la France métropolitaine après la réception de votre paiement (pour des livraisons à l'étranger ou dans les DOM-TOM : 8-20 jours ouvrés).
Vous pouvez exercer votre droit de rétractation de 14 jours et retourner les drapeaux achetés. Nous ne proposons pas un bon de retour gratuit. Vous serez remboursé avec le montant facturé sur votre compte bancaire, compte PayPal ou votre carte bancaire dès que nous aurons vérifié votre retour.
Nos exigences de qualité sont très élevées. Cependant, il peut nous arriver que des erreurs de production nous échappent. Si vous recevez un produit défectueux, nous procédons immédiatement à un échange et un remplacement. En cas de réclamation, vous recevrez le soutien et le conseil efficaces de notre service clientèle.
Newsletter
Abonnez-vous dès aujourd'hui à notre newsletter. Comme abonné, vous ne manquerez plus aucune réduction et vous bénéficierez régulièrement des offres exclusives par courriel.
Nom :
Email :
S'abonner à la newsletter
Nous collectons vos données personnelles sur ce formulaire pour vous envoyer notre newsletter, ce qui ne sera pas possible si vous ne fournissez pas les renseignements demandés. Vous bénéficiez d'un droit d'accès, de rectification, de mise à jour et d'effacement des données vous concernant. Pour plus de détails consultez notre politique de protection des données. Votre adresse électronique ne sera pas communiquée à un tiers. Il vous est possible à tout moment de résilier votre abonnement à la lettre d'information.