Sécheresses, épidémies, éruptions volcaniques ou pluies d’étoiles filantes, le Japon traditionnel considérait les phénomènes naturels, mais aussi l’arrivée d’étrangers comme les conséquences de l’incurie des classes dirigeantes. L’ordre social était fondé sur la nature, qu’il tentait d’imiter. Dès lors, tout bouleversement était perçu comme une mise en garde, le signe avant-coureur de catastrophes plus graves, elles-mêmes annonciatrices de la chute du régime en place. « Lorsque les dirigeants sont mauvais, les catastrophes naturelles surviennent », expliquait avec fatalisme une vieille Tokyoïte citée par le New York Times du 20 mars. Son commentaire illustre une vision ancestrale de la sagesse en politique.
En annonçant que le désastre consécutif au séisme du 11 mars était le plus grand que le Japon ait connu depuis la capitulation de 1945, le premier ministre, M. Kan Naoto, n’a pas manqué de le souligner : le traumatisme subi par le Japon renvoie à celui de la seconde guerre mondiale. L’histoire récente du pays est pourtant jalonnée de nombreux épisodes funestes : le tremblement de terre et les incendies qui ravagèrent Tokyo en 1923, tuant cent quarante mille personnes, ou encore le séisme de Kobe, en 1995, qui avait fait plus de six mille victimes et des dégâts matériels considérables, sont eux aussi inscrits dans les mémoires. Les philosophes japonais considèrent d’ailleurs l’habitude des tremblements de terre comme l’un des facteurs constitutifs de la résilience qui caractérise l’identité nationale.
Lors d’une allocution publique, le gouverneur de Tokyo, M. Ishihara Shintaro, a assimilé le tremblement de terre et le tsunami à une « vengeance céleste » (tenbatsu). Il y a vu un jugement divin venant sanctionner « l’individualisme rampant », « le matérialisme » et « le culte de l’argent », argent qui désormais devrait servir à « balayer » ce mode de vie débridé et à ramener le peuple japonais dans le droit chemin. La rhétorique avait déjà été développée lors du tremblement de terre de 1923 (...)
Taille de l’article complet : 1 961 mots.
Cet article est réservé aux abonnés
à notre offre d'archives
Vous êtes abonné(e) ?
Connectez-vous pour accéder en ligne aux articles du journal.
Identifiez-vous
Vous n'êtes pas abonné(e) ?
Choisissez votre formule d'abonnement et créez votre compte.
S'abonner
Accès sans abonnement
Commander
Accès illimité à tout le site pendant 5 jours (50 000 articles depuis 1954).
Lycées, bibliothèques, administrations, entreprises, accédez à la base de données en ligne de tous les articles du Monde diplomatique de 1954 à nos jours. Retrouvez cette offre spécifique.
Harry Harootunian
Professeur à la Duke University et au département East Asian Studies de l’université de Columbia, auteur de La Lutte entre histoire et mémoire : le Japon moderne de l’après-guerre (en japonais), Miszu, Tokyo, 2010.
Dossier Débat sur le nucléaire
Après le choc du tsunami, le monde a vécu au rythme des aléas de la centrale de Fukushima et de ses six réacteurs. Le débat sur la pertinence du nucléaire civil et son contrôle est relancé. Mais il ne suffit pas de fermer un site pour que tout s’arrête, comme le montre l’exemple français du démantèlement de Superphénix (lire « Superphénix, des (...)
Mobilisations contre un nouveau Fukushima
A Fukushima, l’entreprise Tepco semble improviser au jour le jour face à la dégradation croissante de la situation dans ses réacteurs nucléaires touchés par le tsunami du 11 mars. Pour stocker de l’eau fortement (...) →
Atome contre biodiversité à Jaitapur
Praful Bidwai Aperçu
Longtemps privée des technologies occidentales, l’Inde accélère ses investissements dans l’énergie nucléaire civile. Sans se préoccuper de l’avis des populations. →
Tepco et ses actionnaires
Renaud Lambert Aperçu
La société Tokyo Electric Power Company (Tepco), qui gère la centrale nucléaire de Fukushima, a-t-elle vraiment tout fait pour inspirer confiance aux Japonais ? En septembre 2002, la population de l’Archipel (...) →
Superphénix, des braises sous la cendre
Christine Bergé Aperçu
Dix ans pour la construction, trente pour la déconstruction. La durée de vie utile de Superphénix n’aura été que de onze ans. Mais l’histoire de l’emblème du nucléaire à la française est loin d’être (...) →
L’Apocalypse japonaise expliquée à l’Occident
Jean-Marie Bouissou Aperçu
S’il vaut mieux éviter les clichés essentialisants sur le Japon, on peut néanmoins constater que le pays se reconnait symboliquement dans un grand récit fondateur, et que celui-ci commence par (...) →
Le Japon nucléaire ou l’hubris puni
Gavan McCormack
Le Japon est aujourd’hui la victime des erreurs d’appréciation désastreuses et des pratiques frauduleuses qui ont émaillé son histoire depuis un demi-siècle. Mais malgré la catastrophe qui continue de menacer, la (...) →
L’espoir d’un nouveau souffle
Ishida Hidetaka Aperçu
Le 11 mars, à son tour, va entrer dans la mémoire collective ; et, à terme, cela entraînera inévitablement des effets sur la politique du Japon, sur son identité nationale, sur sa conscience (...) →
Sécurité nucléaire, les risques de la dérégulation
Gilles Balbastre
Au nombre des arguments sur l’avenir du nucléaire avancés par la plupart des protagonistes de la controverse, un a manqué à l’appel : la dérégulation du marché de l’électricité, entreprise en France et en Europe (...) →
État Santé Énergie Écologie Politique Entreprise Environnement Nucléaire civil Identité culturelle Japon
Partager cet article×
Voici un article délicieux pas piqué des hannetons : « La maison Japon se fissure », par Harry Harootunian (abonnés, avril 2011) // https://www.monde-diplomatique.fr/20397
Ce message est trop long pour Twitter.
Copier ce message
Offrir cet article
Traductions de cet article
English — Why the Japanese don't trust their government
Deutsch — Gescheiterter Staat mit intaktem Kaiser
Español — El armazón de Japón se agrieta
Info diplo
Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
S’inscrire
Indiquez votre adresse de courrier électronique
En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.
Se désinscrire
Veuillez laisser ce champ vide :
Votre adresse :
Changer d’adresse
Ancienne adresse : Nouvelle adresse :
En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données personnelles.