C’est décidé, je me remets au sport! Petit rappel des bénéfices inestimables de l’activité physique et sportive pour renforcer la motivation, et quelques conseils pour une reprise réussie !
Les choix de la rédaction
Que le sport soit l'allié de votre coeur
Pratiquer une activité physique est bénéfique à chacun d'entre nous. Il est aujourd'hui bien démontré qu'elle diminue le risque cardiovasculaire. Et même chez les coronariens ou les insuffisants cardiaques, elle augmente la qualité de vie.
Lire la suite
Je reprends un sport : comment évaluer ma forme physique ?
Je suis sédentaire et j'ai décidé d'arrêter ! Mais si je me remets au sport, quelles précautions dois-je respecter ? Dois-je faire un bilan de santé au préalable et comment évaluer mes aptitudes physiques ?
Lire la suite
Reprise du sport : suivez les 5 conseils du kiné !
Reprendre le sport est une excellente idée, tellement les bénéfices du sport en termes de santé sont importants tant sur le plan physique que psychique. Seulement voilà, il faut être prudent et s'y remettre en douceur. Les kinés formulent généralement 5 recommandations pour une reprise réussie.
Lire la suite
Reprendre un sport
L'arrêt d'une activité sportive peut s'envisager principalement dans trois circonstances.
Lire la suite
Pourquoi et comment reprendre le sport ?
Le sport, c’est tellement bon pour la santé, que chacun de nos organes en tire d’immenses bénéfices. Cela dit, quels conseils pour reprendre le sport après un arrêt plus ou moins long, sans prendre de risque pour sa santé ?
Lire la suite
Articles
Crise d’épilepsie : l’activité sportive en toute quiétude
Sport : l’épilepsie n’est pas un prétexte à contre indication ! L'épilepsie -ces décharges anormales d’influx nerveux dans le cerveau- est le trouble neurologique le plus fréquent après la migraine (1% de la population, soit 500 000 personnes en France). L’idée reçue que l’épilepsie...
Lire l'article
Le cancer : 3 patients sur 4 continuent le sport !
L’activité physique : une alliée contre le cancer Amélioration de la qualité de vie, baisse du risque de dépression, diminution de la fatigue, réduction du risque de rechute, amélioration de la survie... Les bienfaits de l’activité physique sont indéniables. C’est probablement pourquoi...
Lire l'article
Forme : comment se mettre au sport ?
La forme, c'est une question de volonté Une étude américaine récente vient de démontrer ce que beaucoup savent déjà : pour beaucoup, faire du sport est une question de volonté, et cette volonté n'est pas inépuisable. L'exercice consistait à faire effectuer des exercices mentaux...
Lire l'article
Quels sports anti-stress ?
Sport : un lot considérable de bienfaits Outre une amélioration de la forme physique, l’activité physique pratiquée régulièrement, dans de bonnes conditions et selon un programme adapté à son état de santé, s’accompagne de bénéficies indéniables : faire du sport améliore le sommeil,...
Lire l'article
Le sport sur ordonnance, pour bientôt ?
Habiliter les médecins à prescrire des séances de sport sur ordonnance L’idée n’est pas nouvelle. Elle est même expérimentée à Strasbourg. Concrètement, pas question de rembourser à tous l’inscription dans une salle de sport. Les médecins ne pourraient ajouter le sport sur une ordonnance...
Lire l'article
Sport : pour ou contre en cas d'arthrose ?
Le sport augmente-t-il le risque d'arthrose ? Le sport soumet les articulations à rude épreuve. A chaque mouvement, il engendre des pressions qui écrasent le cartilage sur quelques dixièmes de millimètres, entraînant un inconfort qui peut virer à la douleur. On a pu montrer par exemple...
Lire l'article
Activité sportive scolaire : le certificat médical obligatoire, c’est fini
Certificat médical et sport scolaire : une disposition sans réel fondement Votre enfant veut faire une activité sportive à l’école ? Fini le certificat médical obligatoire. Une mesure qui visait à protéger les pratiquants contre les risques pour leur santé mais qui n’avait pas forcément...
Lire l'article
Les petits sportifs réussissent mieux à l’école
Plus les enfants sont actifs, plus leurs résultats scolaires sont bons Au cours de cette étude, 5.000 enfants ont été suivis. La fréquence et l’intensité des activités physiques pratiquées par chacun des élèves étaient connues, tout comme les résultats scolaires obtenus à l’âge de...
Lire l'article
Sport sur ordonnance : ce qu'il faut savoir !
1 - En quoi consiste le sport sur ordonnance ? Le 1er mars, c’est le top départ des prescriptions de l’activité physique adaptée (APA). Le décret sur la possibilité de prescription de l’APA entre en vigueur. Créée par la Loi de modernisation du système de santé de janvier 2016, cette...
Lire l'article
Démence : les femmes qui font du sport seraient moins à risque
Vélo, zumba, yoga, stretching... Quel que soit le sport que vous aimez, l'important est d'avoir une pratique régulière. En plus d'être bon pour le moral, le sport pourrait réduire le risque de démence chez les femmes, annoncent des chercheurs de l'Université de G ö teborg...
Lire l'article
Endurance : choisir la bonne activité physique
Les sports d’endurance sont recommandés pour un grand nombre de pathologies. Ils réduisent le risque de diabète de l’âge mûr car les masses musculaires au travail consomment le glucose qui circule dans le sang. L’alternance contraction/décontraction des muscles en action pompe le sang et...
Lire l'article
Activité physique : comment se motiver ?
La motivation doit venir de l’intérieur La clé, dit Jennifer Foucart, docteur en psychologie qui forme des licenciés en sport et en prévention santé, est de distinguer motivation intrinsèque et motivation extrinsèque. Ça ne vous dit rien ? C’est pourtant très simple quand elle l’explique....
Lire l'article
Faire du sport pour garder toute sa tête et éviter Alzheimer
À tout âge, c'est la régularité qui paye Faire du sport, ou tout du moins garder une activité physique suffisante, est excellent pour la tête. Plusieurs études ont même montré que c'était une excellente manière de diminuer le risque de souffrir de la maladie d'Alzheimer. Une...
Lire l'article
Activité physique : huit idées reçues sur ses effets "santé"
Un peu de sport le dimanche suffit à contrer les effets du tabac FAUX. Cette idée tenace est fausse, malheureusement. Le Pr François Carré, cardiologue, médecin du sport à l’hôpital Pontchaillou de Rennes et cofondateur de l’Observatoire de la sédentarité est formel* : « le sport du dimanche...
Lire l'article
Sports santé à la montagne : des activités sportives pour tous
Sport santé : des activités physiques variées A la montagne, pas question de rester allongé sur une serviette à lire et bronzer sans bouger : on profite d’un environnement sain et du grand air pour se remettre en forme, se muscler, faire le plein de sensations. Par chance, la gamme des sports...
Lire l'article
L’eau de mer : un trésor de santé pour toutes les vacances
L’eau de mer, un concentré de bienfaits La similitude entre notre milieu intérieur et l’eau de mer, et l’intérêt de cette dernière pour traiter de nombreux maux (respiratoires, digestifs, nerveux…), ouvrant la porte aux bains « thérapeutiques » longtemps célèbres, fut démontré par...
Lire l'article
Faire le ménage serait bon contre la dépression
Faire le ménage, vous trouvez ça ennuyeux ? L'activité serait pourtant excellente pour prévenir les troubles dépressifs. C'est la conclusion d'une étude de chercheurs américains, publiée dans la revue The Lancet Psychiatry, le 8 août 2018. Les scientifiques ont étudié les...
Lire l'article
Le sport : de vrais bénéfices contre le cancer du sein
Avant : l’activité physique diminue le risque de cancer du sein Il est aujourd'hui démontré que l'activité physique diminue le risque de cancer du sein de 20% à 40 %. Le plus important est de lutter contre la sédentarité. Il n’est pas essentiel de viser très haut, même si plus...
Lire l'article
Alerte : les jeunes bougent de moins en moins !
Pour la deuxième année consécutive, Assureurs Prévention a mis en place une enquête mesurant le nombre de pas effectués chaque jour par un échantillon de 1309 Français âgés de 18 à 75 ans. Dans ce but, des podomètres ont été distribués à chacun et les mesures effectuées tous les jours...
Lire l'article
KIDEXPO : les stars des coaches pour apprendre le fitness en famille sur le stand E-Santé-UNSS
Stars des coaches et coaches de stars : YaniSport et Nadege Ndjebayi Apprendre à bouger et à faire de la gym en famille, c’est la garantie de se faire du bien ensemble, de s’amuser, et de se soutenir pour ne pas baisser les bras quand l’envie s’en fait sentir, car le sport, c’est la santé...
Lire l'article
Performance du sportif : c’est dans les gènes ?
Performance des sportifs : le coup de pouce de la génétique Tout le monde ne peut pas devenir un champion, même en appliquant la controversée "théorie des 10 000 heures", le nombre magique d’heures d’entraînement pour devenir très performant dans une discipline. Qu’est-ce qui...
Lire l'article
Le régime cétogène pourrait réduire les performances des sportifs
C'est un des régimes les plus en vue depuis quelques années : le régime cétogène. Très contraignant, il consiste à priver le corps de la majorité de ses apports en glucides. Utile dans certaines maladies – comme l'épilepsie –, il permettrait aussi d'améliorer ses capacités...
Lire l'article
Sédentarité : les enfants en moins bonne condition physique qu’avant
Moins 25% de capacité cardiovasculaire Les enfants courent moins vite et moins longtemps qu’avant. Pour le Pr François Carré, cardiologue et membre de la Fédération Française de Cardiologie : « En 40 ans, les collégiens ont perdu 25% de leur capacité physique. En 1971, un enfant courait...
Lire l'article
Faire du sport pour travailler mieux
Se bouger, mais pas trop ! Ce sondage nous apprend que si les Français sont convaincus des bénéfices pour la santé d’une activité physique et sportive, « 85% des personnes interrogées pensent qu'il faut bouger et rester actif sans se fatiguer pour être en forme ». Autrement dit, une...
Lire l'article
Activité physique et santé, quoi de neuf ?
Activité physique : toujours plus 150 minutes de marche rapide par semaine ou 75 minutes de course à pied… est-ce bien suffisant ? Ces conseils émanent de l’éminente instance mondiale de la santé : l’OMS. Pour autant, certains scientifiques remettent en cause ce minimum d’activité physique...
Lire l'article
Rester en mouvement après 50 ans
Le sport : c’est bon pour vous ! Selon l’INSEE, d’ici 2050, les hommes atteindront 82 ans et les femmes 90 ans. Alors quand on sait qu’il resterait environ entre 30 et 40 ans à vivre après 50 ans… Mieux vaut mettre toutes les chances de son côté afin de bien vieillir, de se sentir bien...
Lire l'article
Maladie de Parkinson : l'activité physique joue-t-elle un rôle ?
Importance de l’activité physiqueLes bienfaits de l’activité physique ne sont plus à prouver. En effet, faire du sport permet de limiter les risques cardiovasculaires, l’ostéoporose, de maintenir un poids de forme (ou de tendre vers cela) et, d’une façon générale, de bien vieillir. Néanmoins,...
Lire l'article
Fatigue hivernale : 7 gestes essentiels pour y échapper !
Malgré l’hiver, conservez une alimentation équilibrée ! Les fruits et légumes de l’été ont disparus des étalages, mais ce n’est pas pour autant qu’il faut manger moins équilibré qu’aux beaux jours ! Profitez des fruits de saison, ceux de l’hiver, en faisant le plein de vitamines...
Lire l'article
L'activité physique, un formidable atout contre le cancer du sein
Ces nouvelles données confirment la relation bénéfique déjà connue entre l'activité physique et le cancer du sein, de plus, elles apportent des éléments fiables et concrets quant à l'intensité et aux types de sport à pratiquer. Concernant la fréquence et l'intensité, la...
Lire l'article
Maladie rénale : voilà l’exercice le plus adapté aux patients
Faire du sport, oui, mais lequel ? La question taraude bien des Français.e.s. Obtenir la réponse est d'autant plus difficile quand on souffre d'une maladie rénale chronique – même si une activité physique est recommandée. Grâce à une petite étude réalisée par l'université...