Le Cher formait avec l’Indre l’ancienne province du Berry. Bois et étangs, plaines céréalières de la Champagne berrichonne, collines, clairières et bocages sans oublier les coteaux viticoles du Sancerrois composent les divers décors du territoire du Cher. Bourges, ville royale, offre…
Le Cher formait avec l’Indre l’ancienne province du Berry. Bois et étangs, plaines céréalières de la Champagne berrichonne, collines, clairières et bocages sans oublier les coteaux viticoles du Sancerrois composent les divers décors du territoire du Cher.
Bourges, ville royale, offre à ses visiteurs la possibilité de visiter ses magnifiques monuments dans son quartier historique tels que le palais Jacques-Cœur ou encore la cathédrale Saint-Étienne. Autour de Bourges, vous pourrez apercevoir le Domaine de George Sand, le château de Valençay et l’Abbaye de Noirlac. Baladez-vous également dans la vieille ville de Châteauroux pour découvrir sa splendide campagne à ses alentours mais également le petit village d’Aubigny-sur-Nère et celui d’Apremont-sur-Allier.
Dans ce département, il vous sera possible de faire des activités nautiques grâce aux nombreux plans d’eau, rivières et fleuves qui parcourent le territoire. N’oublions pas la principale animation du Cher qui n’est autre que la chasse notamment dans la forêt solognote où des équipages de chasse à courre se déroulent encore.