A force de lire des critiques de bouquins, d'en entendre à la radio et de suivre des organisatrices de folies chez leur libraire préféré, voilà que ma réputation de Jiminy Cricket est mise à mal.
Pourtant, lors de ma première visite chez Sam, tout s'était bien déroulée pour moi. J'avais beaucoup regardé, feuilleté et même poussé dans ses retranchements, me transformant en tentatrice, Caro[line] vers un titre qui me plaisait bien (et qu'elle a acheté :-D).
Donc c'est sans aucun complexe que j'y suis retournée la semaine passée. Non, non pas d'achats me suis-je vantée auprès de la chouchou bloggueuse, je dois d'abord faire un sort à ma PAL.
Argh....
Finalement je me suis dit qu'il était impolie de toujours passer, papoter, et de ne rien acheter alors...
J'ai pris un "Aya, conseillère culinaire" que j'avais fait découvrir aux théières lors d'une séance thématique gourmande.
Et puis, bien que je l'ai reposé quelques minutes avant j'ai attrapé "Les gouttes de Dieu" dont j'avais lu et entendu moult critiques favorables.
Pour tout avouer (c'est décidément le jour), je suis nulle en vin et ne suis pas une adepte, alors que ma famille vit dans une région viticole réputée et qu'elle sait faire honneur à la divine bouteille, donc je dois me documenter un peu de temps à autre. La version officielle de l'excuse est : c'est bientôt l'anniversaire de mon papa et comme il n'a jamais lu de manga c'est une bonne occasion pour qu'il découvre ; et s'il n'aime pas, cette série pourrait plaire à ma soeur, ou les invités de mes parents pourront toujours se pencher vers ces livres (oui dans ces cas, j'ai une imagination fertile).
Fils d'un œnologue reconnu, Shizuku Kanzaki n'a aucun goût pour le vin. Malheureusement, son père décède et, alors qu'il pensait profiter tranquillement de son héritage, Shizuku découvre qu'il a un frère adoptif. Pire, le testament de son père les met au défi de découvrir douze grands crus ainsi que le meilleur de tous, Les Gouttes de Dieu. Shizuku lancé sur une enquête d'un nouveau genre, au beau milieu des vins, des cépages et des saveurs...
Et bien c'est une série fort intéressante, qui sait ménager l'attention de ces lecteurs : quand diable sort le 3ème volume que je sache le fin mot de l'histoire qui commence dans le dernier chapitre ? En effet en plus de la quête de Shizuku Kanzaki se greffe des histoires parallèles, qui, dans l'immédiat, ne nuisent en rien à la fluidité et compréhension de l'histoire. Au contraire elles sont des atouts pour notre héros afin qu'il puisse développer son goût pour le vin et qu'il puisse en découvrir rapidement, lui qui, jusque là se faisait un point d'honneur à ne pas en boire, différences, cépages etc...
J'aime le graphisme excepté lorsque l'on retombe dans les petits dessins (que je juge crétins parfois) de petits coeurs, diablotins ou autres afin de nous traduire des situations, les sentiments des personnages.
Il en faut pour tous les goûts, mais bon j'ai un peu de mal. J'estime que la série se suffit à elle-même, que cela dénote dans le ton "sérieux" de cette saga ; ces artifices me semblent inutiles ici, mais cela doit correspondre au goût des pros du manga dont je ne fais pas partie :((
Le plus de cette collection :
- des pages consacrées au b. a. - ba de l'oenologie : * comprendre les millésimes, * comment se servir d'une carafe à décanter, * appellations des vins, * vocabulaire pour débutants, * vins de Bourgogne contre vins de Bordeaux, * les meilleurs producteurs de ces régions....
- les vins cités et leurs étiquettes sont de fidèles repro. donc tout est vrai (les auteurs sont de vrais connaisseurs).
Le plus horrible est que toute la série n'est pas encore parue en France et qu'il ne me reste plus qu'à patienter (argh, j'avais pourtant promis d'arrêter !!!.......)
Critique lue dans Télérama.
Partager cet article
Repost0
Published by Uncoindeblog - dans Pour les grands et les petits
commenter cet article …
<< Qui sont nos Dieux ? Week-end entre le XXIème et... >>
commentaires
Ajouter un commentaire
C
chiffonnette
11/07/2008 12:45
Ah ah ah ah!!!! Tu as cédé!!!!!!!!!!!!! Bon, d'accord, mio aussi à mon premier et seul passage à ce jour! ;-))
Répondre
U
Uncoindeblog
12/07/2008 19:41
Nous sommes bien faibles que veux-tu Chif ;-D
E
Emeraude
10/07/2008 17:56
si je dois craquer pour des mangas un jour, ça sera pour cette série là ! ca fait très longtemps que j'en entends parler !
Répondre
U
Uncoindeblog
12/07/2008 19:41
Hum ! Il semble que tu ne sois pas encore allée chez Sam accompagnée, toi !
C
Carine
10/07/2008 04:09
:))
Ne jamais dire jamais
Répondre
U
Uncoindeblog
12/07/2008 19:40
Oui c'st un leitmotiv que j'avais cru avoir assimiler il y a longtemps, mais ... la preuve que non !
C
Caro[line]
10/07/2008 00:11
Gnark gnark gnark ! :-)))
Bon, faut que je lise aussi cette série... mais pas tout de suite !!!
Et pour savoir quand sort le 3ème volume, je te conseille le site manga-news.com. Tu as toutes les infos qu'il te faut !!! ;-)