RDV vous le 31 octobre à la librairie Nijinski pour une présentation de la publication « le S de l’ange, Souvenirs et Suites » et une performance extraite du spectacle « Je suis Nijinski), suivi d’une discussion. En présence de Mathilde Laroque (auteure, danseuse et chorégraphe), Serge Mertens (psychiatre) et Joëlle Dewandeleer (Kinésithérapeute).
Lire la suite »	
STAGE « made with Kids » de fin d’année : Danse et Création sonore	
Du 27 au 31 décembre 2021. Ce stage propose une initiation à la création sonore (bruitage, radio, expérimentation musicale) et à la danse (exploration du corps en mouvement à travers des consignes simples et ludiques). La combinaison des deux disciplines, associée à la créativité des enfants, révèlera un monde imaginaire et poétique inédit.
Lire la suite »	
STAGE « made with Kids » du 2 au 5 novembre 2021 : Danse et Images	
Observer, ressentir, imaginer et créer. Ce stage invite les enfants à se plonger dans l’univers de l’image et la danse. La combinaison des deux disciplines, associée à la créativité des enfants, révèlera un monde imaginaire et poétique inédit.
Lire la suite »	
Viens de sortir : publication « Le S de l’ange, Souvenirs et Suites »	
Cette publication est un objet hybride entre trace documentaire et textes d’art et d’essai, qui vous plonge de façon insolite dans le processus de recherche de Mathilde Laroque autour de Nijinski et la folie. Et la cerise sur le gâteaux : un jeu de société qui vous fera découvrir, de façon ludique et en mouvement, la vie du danseur.
Lire la suite »	
STAGE m&KIDS à l’école 10 de Schaerbeek du 19-23 juillet 2021 (4 jours) : DANSE ET IMAGE	
Prêt.e.s pour le grand plongeons dans l’univers de la danse et de l’image ! Direction l’école 10 de Schaerbeek, pour un stage de 4 jours plein de sensations. Vous n’êtes pas libre cette semaine ? Pas de soucis, regardez juste à côté nos deux autres stages à Casa Nova. En juillet on ne se quitte plus!