Nous avons déjà vu que si vous voulez vraiment acheter une maison, vous devez le faire en essayant de choisir les grandes villes. Le marché immobilier des petits villages présente en fait deux types de problèmes.
Il n'y a pas de belles maisons à louer : elles sont souvent, en effet, pauvres, vieilles, à rénover. Ou ils peuvent aussi coûter cher, comme dans le cas d'un pays touristique (sans un prix vraiment lié à la qualité du bien). Le marché locatif est rare : en raison de l'économie ennuyeuse des petites entreprises, l'afflux de personnes est faible et vous pouvez donc difficilement trouver un grand choix de maisons vides car les gens y vivent.
Par exemple, en regardant les villages, on distingue d'abord les villes en dortoirs, c'est-à-dire celles situées à proximité des grandes villes afin de réduire ses impôts avec une niche fiscale. Il existe des communes touristiques situées en bord de mer, en montagne ou à proximité de sites archéologiques importants, etc. Et il y a des communes qui ne sont pas touristiques, voire des dortoirs : dans ce cas elles peuvent être industrielles ou sans occupation particulière.
Dortoir partagé
Ils suivent la dynamique des grandes villes dans lesquelles ils ont grandi, avec leurs avantages et leurs inconvénients. Ainsi, les dynamiques sont similaires et il n'y a rien à ajouter à ce qui a déjà été dit dans les villes.
Communes touristiques
Le tourisme est le facteur moteur ici : j'en sais quelque chose, car vous savez que je viens de la côte amalfitaine et que je connais les problèmes du marché immobilier résidentiel dans ces endroits. Les prix ici sont fous et trop élevés : c'est incroyable de penser à acheter une maison ici, et le marché locatif est plus petit pour la même raison. Alors celui qui habite ici est à la croisée des chemins : est-ce que j'achète une maison en payant beaucoup (même si ce n'est pas sympa) ou est-ce que je la loue en dépensant une partie de mon salaire pour vivre ici... ? Ou je pars ?
Voici le premier conseil que je peux donner à ceux qui sont dans cette situation : si vous êtes jeune et que vous n'avez pas de travail ou de situation qui vous rattache au territoire, partez comme moi. Courez aussi loin que vous le pouvez, en faisant confiance à quelqu'un qui l'a fait devant vous. Financièrement parlant, il ne sert à rien de rester dans un pays qui dépensera toujours votre argent d'une manière que vous éviteriez en partant !
En revanche, si vos revenus dépendent du tourisme dans la région où vous habitez, vous devez réfléchir à la solution la plus catastrophique pour vos finances. Peut-être pourriez-vous vous rendre dans une ville voisine, où le coût de la vie est un peu plus abordable que le prix d'une destination touristique de campagne, même s'il est encore élevé. Évidemment, si vous prévoyez d'y rester pour toujours, envisagez d'acheter, pas de louer : considérez les lignes que nous avons vues jusqu'à présent.
Municipalités PAS de dortoirs et PAS de touriste
Ce type de terrain est, comme prévu, divisé en deux sous-catégories : Les communes impliquées dans la réalité industrielle ou économique-productive ; Les communes qui n'ont pas de secteur pionnier. Dans le premier cas, il y a une force motrice, des entreprises et des secteurs qui offrent des emplois aux personnes, créent de la richesse ; cela se reflète également dans les prix de l'immobilier. Dans ce cas, vous avez deux options.
Si vous pensez que vous allez rester dans le pays pour toujours et que vous ne voulez pas vous enfuir, envisagez un achat qui rapporte à long terme. Aussi parce que le marché de la location ne sera probablement pas particulièrement fructueux, alors autant acheter. A l'inverse, si vous souhaitez faire carrière à l'international ou pensez pouvoir partir, inutile de faire du shopping et il vaut la peine d'être flexible. Dans le second cas, les pays qui n'ont pas d'entreprises pourvoyeuses d'emplois sont des villes qui n'ont pas de secteur manufacturier spécifique, mais ont une densité et une dynamique isolées.
La réponse à la commodité du shopping ne change pas beaucoup par rapport à avant : si vous prévoyez d'y rester pour toujours, cela vaut la peine d'acheter. Si non, non.
Conclusion
Bref, comme d'habitude, j'ai donné une réponse qui n'a pas plu à tout le monde... Vaut-il la peine d'acheter une maison ou pas ? Comme vous l'avez vu, ma discussion a été très approfondie. En me proposant de décider d'acheter, si nécessaire, dans une ville, j'ai examiné différentes réalités : une ville, un petit village industriel ou touristique, et même un dortoir.
Il est vrai qu'un achat à long terme ne vaut pas la peine sauf si vous pensez que vous ne quitterez jamais votre territoire pour toujours ; c'est parce que les temps ont radicalement changé, comme je l'ai dit au début, de même que nos aspirations, les tendances démographiques.