J’avais acheté ce roman au hasard, attiré par sa très graphique couverture, les 24 ans de son auteure, sa quatrième de couverture qui promettait un Emploi du temps mâtiné de Lost in Translation.
.
Du bleu, du blanc, du rouge, dusapin
.
De fait, ce court récit d’une rencontre avortée entre un auteur de BD normand à la recherche de l’inspiration, et une jeune coréenne née d’un père français et inconnu m’en a donné pour mon argent. Le personnage principal (comme chez Butor, selon moi), c’est le décor choisi : Sokcho, dernière ville d’importance avant la frontière avec la Corée du nord sur la côte de la mer du Japon.
.
Un port de pêche industriel, devenu bout du monde par la passion des tracés frontaliers, noyé dans les brumes et la torpeur et où tentent de surnager quelques traditions coréennes (le livre fait notamment la part belle à d’épiques descriptions de la rustique nourriture locale). Un lieu fait pour l’exil, des deux personnages principaux mais également d’une galerie de personnages secondaires, notamment les clients de la pension où travaille l’héroïne et où aurait pu se produire la rencontre.
.
.
Le savais-tu ? Les plus grandes stars de la K-pop ne manquent jamais la soirée de remise du Virilo
.
Indubitablement, l’atmosphère est fortement rendue, de même que les tensions qui agitent l’héroïne déchirée entre une mère trop présente mais qui a abdiqué, une France inconnue au fumet d’Oedipe et une vie impossible à Séoul, trop loin, trop chère. Sokcho est une sorte de point d’équilibre du rien, patrie sans joie mais sans danger. Il y a des promesses dans ce roman, qui s’englue un peu dans trop de couches de mélasse : l’écriture est à l’image du décor qui imbibe lui-même les personnages. Rapidement, écriture blanche, ville post-industrielle en déclin et apories des contacts humains forment un cocktail d’où on a hâte de s’extraire, non pas parce que c’est mauvais mais parce que le manque d’espoir finit par y raréfier l’oxygène.
Une auteure à suivre, donc, dont on espère qu’elle retrouvera un peu de goût à la vie.
Moustaches à partager
Tweet
E-mail
WordPress:
J’aime chargement…
Étiquettes : Corée du Nord, dusapin, Editions Zoe, Elisa Shua Dusapin, France-Corée, fugu, Hiver à Sokcho, rentrée littéraire 2016
Commentaires Laisser un commentaire
Catégories Uncategorized
Auteur Prix Virilo
Dernières critiques
Tas de livres non chroniqués en 2019 (de Marc Graciano, Daniel Fleury, Jean-Baptiste Andrea, Julia Deck)
La plus précieuse des marchandises – un conte, de Jean-Claude Grumberg
Orléans, de Yann Moix
Transparence, de Marc Dugain
Avant que j’oublie, de Anne Pauly
Entretiens virils
Patrick K. Dewdney, vainqueur du Prix Virilo 2017
Fanny Taillandier, vainqueresse du Prix Virilo 2016
Sabri Louatah, auteur des Sauvages
Ariel Kenig, adepte de l'autofiction
Eric Chevillard, vainqueur du Prix Virilo 2011
Pierre Jourde, vainqueur du Prix Virilo 2012
Namelist, auteurs de La Liste
Toutes nos critiques
Palmarès 2018
Palmarès 2017
Palmarès 2016
Palmarès 2015
Palmarès 2013
Palmares 2012
2017 – Tracé au cordeau
2016 – Une nouvelle pousse*
2015 – Courte mais drue
2014 – Grève générale
2013 – L’année du bouc !
2012 – La moustache de la maturité
2011 – Une rentrée poilue !
2010 – La moustache fière
2009 – On commence à tailler
2008 – Un duvet prometteur
Goodies
Le Jury
Le Prix Virilo des Maternelles (& Crèches)
Le Système de vote
Nous contacter
leprixvirilo@gmail.com
Je like le Virilo
Je like le Virilo
Live tweet
Delphine de Vigan, Éric Chevillard, Marie NDiaye, Pierre Jourde https://t.co/7RhCPHewEd 4 months ago
Follow @LePrixVirilo
Les poilus parlent aux poilus
Bernard BRUYÈRE dans Le Grand Nord Ouest, de Anne-M…
Une uchronie ambitie… dans Civilizations, de Laurent…
Mélanie Guyard dans Avant que j’oublie, de A…
Civilizations, de La… dans Capitaine, d’Adrien Bosc
Civilizations, de La… dans Patrick K. Dewdney : that…
Abonnement
Entrer votre adresse e-mail pour vous inscrire à ce blog et recevoir les notifications des nouveaux articles par courriel.
Rejoignez 107 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Un clic, une moustache !
Nuage de tags virils
2012 actes sud Agnès Desarthe Albin Michel Allia amour Amélie Nothomb anne carrière Benoît Duteurtre Blanche Gallimard chevillard christine angot david foenkinos drogue dépression Emmanuel Carrère Eric Chevillard Fayard Flammarion fukushima gallimard Goncourt Grasset japon Jean Mattern Jean Rolin Jean Teulé José Corti jourde Julliard L'Olivier Laurent Binet laurent mauvignier Le Rouergue littérature Mathias Enard Maylis de Kerangal mercure de france Michel Houellebecq Minuit moustache P.O.L. Patrick K Dewdney peintre pierre jourde POL porno premier roman prix virilo punk à chien Quidam rentrée littéraire rentrée littéraire 2012 rentrée littéraire 2016 rentrée littéraire 2017 rentrée littéraire 2018 rentrée littéraire 2019 Rivages Robert Alexis Robert Laffont roman Sabine Wespieser Seuil sodomie sorj chalandon Stock trop virilo verdier Verticales viril virilo voyage Zulma éditions de l'olivier éditions de minuit