Reprogrammation moteur, Montargis, Bebel Racing, Bourges, Orleans, Préparation moteur, Garage automobile, Révision voiture
Depuis 2009 Spécialistes en reprogrammation de moteur
Contactez-nous
Accueil
Nos prestations
Préparation moteur
Réparation automobile
Révision voiture
Restauration voiture véhicules anciens
Galerie
Contactez-nous
Rappel Gratuit
Mentions légales
Confidentialité
BELGUENDOUZ YACINE n'enregistre pas d'informations personnelles permettant l'identification, à l'exception des formulaires que l'utilisateur est libre de remplir. Ces informations ne seront pas utilisées sans votre accord, nous les utiliserons seulement pour vous adresser des courriers, des brochures, des devis ou vous contacter.
Les informations recueillies sur les sites bénéficient de la protection de la loi "Informatique et Libertés" n° 78-17 du 06 janvier 1978. Elles bénéficient d'un droit d'accès, de rectification, d'opposition à communication et de suppression sur simple demande à BELGUENDOUZ YACINE, 1 B Rue Du Pont, 18260 CONCRESSAULT.
BELGUENDOUZ YACINE pourra procéder à des analyses statistiques sans que celles-ci soient nominatives et pourra en informer des tiers (organismes d'évaluation de fréquentation) sous une forme résumée et non nominative.
Règlement général sur la protection des données (RGPD)
BELGUENDOUZ YACINE s'engage à ce que la collecte et le traitement de vos données, effectués à partir du site bebelracing.com, soient conformes au règlement général sur la protection des données (RGPD). Chaque formulaire ou téléservice limite la collecte des données personnelles au strict nécessaire (minimisation des données) et indique notamment :
quels sont les objectifs du recueil de ces données,
si ces données sont obligatoires ou facultatives pour la gestion de votre demande,
qui pourra en prendre connaissance (uniquement BELGUENDOUZ YACINE en principe, sauf précision dans le formulaire lorsqu'une transmission à un tiers est nécessaire à la gestion de votre demande),
Les données personnelles recueillies dans le cadre des services proposés sur bebelracing.com sont traitées selon des protocoles sécurisés et permettent à BELGUENDOUZ YACINE de gérer les demandes reçues dans ses applications informatiques.
Pour toute information ou exercice de vos droits Informatique et Libertés sur les traitements de données personnelles gérés par BELGUENDOUZ YACINE, vous pouvez contacter BELGUENDOUZ YACINE et éventuellement son délégué à la protection des données (DPO), si distingué.
Ajuster mes préférences en matière de cookies.
Utilisation de cookies
Les cookies permettent d’enregistrer les informations (non personnelles) relatives à la navigation des utilisateurs sur internet. Les cookies déposés par Linkeo ont pour objectif l’amélioration de l’expérience de navigation des visiteurs ainsi que l’optimisation des statistiques. Ceux-ci ne seront utilisés que dans le cadre de votre navigation sur le site bebelracing.com
Liens hypertexte
BELGUENDOUZ YACINE ne contrôle pas les sites en connexion avec le sien, et ne saurait donc être responsable de leur contenu. Les risques liés à l'utilisation de ces sites incombent pleinement à l'utilisateur. Il se conformera à leurs conditions d'utilisation.