37 - Créer une alerte 38 - Créer une alerte 39 - Créer une alerte 40 - Créer une alerte 41 - Créer une alerte 42
1 2
×
Ajouter au panier	
Réserver en boutique
Pay and Collect
Détails
Conseil taille
Livraison
100% coton
Confectionnée en Tunisie
Coupe ajustée : Plus proche du corps et légèrement resserrée au niveau de la taille, la coupe ajustée s’adapte particulièrement aux morphologies longilignes.
Col fin : col ouvert aux pointes courtes, pour un style chic, original et moderne. Vous pourrez l'associer à un nœud papillon. Le col fin met en valeur les visages allongés.
Manches longues
Poignets simples
REF : 01HCHFINPSAJCO0442
Notre mannequin mesure 1,89m et porte une taille 39
Livraison et retours offerts (France Métropolitaine)
Expédition sous 48h
14 jours pour changer d'avis - Pour toute commande passée après le 20 novembre, le délai de retour est allongé jusqu'au 9 janvier.