Pendant neuf jours, cheminons avec sainte Anne et saint Joachim, parents de la Vierge Marie et grands-parents de Jésus. Laissons-nous emplir de leur espérance et de leur foi !
Commencez la neuvaine quand vous voulez !
Description
Publications (9)
3266 personnes ont participé
Je m'inscris
Saints
Neuvaines
Joachim et Anne, heureux soit votre couple ! Toute la création est votre débitrice. C'est par vous en effet qu'elle a offert au Créateur le don supérieur à tous les dons, une mère toute sainte, seule digne de Celui qui l'a créée. Heureux Joachim d'où sortit un germe tout immaculé, heureuse Anne dont le sein a développé lentement et d'où naquit une enfant toute sainte, la seule toujours vierge d'esprit, d'âme et de corps ! (Saint Jean Damascène)
Nous vous proposons de rentrer dans l'intimité de la famille de la Vierge Marie en nous laissant guider par ses parents - saint Joachim ("Dieu accorde") et sainte Anne ("La gracieuse") qui surent si bien la préparer à accueillir le don de Dieu.
Nous pouvons profiter de cette neuvaine pour déposer aux pieds des grand-parents de Jésus, une intention spécifique pour vos familles.
Contenu de la neuvaine
Chaque jour, vous recevrez une prière à l'Esprit Saint, une invocation à sainte Anne et saint Joachim, une prière du jour et, en partage, une vidéo avec des propositions de prières et cantiques à sainte Anne.
TRÈS BELLE NEUVAINE A TOUS !
Qui est sainte Anne ?
Si l'on dit un peu partout dans les écritures saintes que les parents de Marie, cette jeune fille de Nazareth fiancée à Joseph, est la fille de Sainte Anne et Saint Joachim, on n'a guère plus de détails sur la vie de Sainte Anne dans les évangiles. Pourtant le culte de la grand-mère de Jésus apparaît dès le 6ème siècle dans certaines liturgies orientales. D'ailleurs, Constantinople et Jérusalem avaient chacune une église dédiée à Sainte Anne à cette époque.
C'est en Bretagne que le culte de Sainte Anne est le plus développé depuis la découverte d'une statue miraculeuse et les apparitions de Sainte Anne à Yvon Nicolazic, près d'Auray dans le Morbihan. Une basilique fut construite et devint le premier lieu de pèlerinage breton. En 1914, le pape Pie X déclara officiellement Sainte Anne patronne des Bretons. Et comme les Bretons vénèrent particulièrement Sainte Anne… de très nombreux marins originaires de Bretagne l'ont aussi choisie comme sainte patronne. Ce sont d'ailleurs des marins bretons sauvés d'un naufrage sur les côtes canadiennes qui bâtirent la première chapelle à Sainte Anne en 1658 dans la province de Québec. Le lieu, dénommé Sainte Anne de Beaupré est aujourd'hui l'un des cinq sanctuaires nationaux du Canada.
Qui est saint Joachim ?
L'histoire de Joachim et d'Anne apparaît dans l'Évangile apocryphe de Jacques.
Joachim est décrit comme un homme riche et pieux qui donne régulièrement aux pauvres et au temple. Cependant, le couple est sans enfants et s'en désole. Lorsque Joachim se rend à une fête religieuse à Jérusalem, le Grand Prêtre refuse à Joachim de déposer ses offrandes, son infertilité étant le signe qu'il était sous la malédiction de la Loi. Joachim, tout couvert de honte, n'ose pas rentrer chez lui et se retire dans le désert auprès de ses bergers. Un jour, un ange apparaît à Joachim et Anne pour leur promettre un enfant. Joachim revient à Jérusalem ; de même Anne part à sa rencontre, et ils se retrouvent à la Porte dorée, l'une des portes de l'enceinte de la ville. Joachim et Anne « se serrent dans les bras ».
Les récits concernant Joachim et Anne sont notamment inclus dans la Légende dorée.
L'attribut traditionnel de Joachim (peinture, statuaire, etc.) est une canne.
Pour vous inscrire, rien de plus simple : cliquez en haut à droite : « JE M'INSCRIS »
Prière de la neuvaine
Prière pour « obtenir une Grâce spéciale par l'intercession de Sainte Anne »
Très glorieuse Sainte Anne, qui êtes pleine de bonté pour tous ceux qui vous invoquent et pleine de compassion pour tous ceux qui souffrent, me trouvant aux prises avec l'inquiétude et la peine, je viens me jeter à vos pieds et je vous supplie humblement d'intercéder en faveur de cette intention que je vous recommande avec ferveur (formuler votre demande). Ô Vous qui en apparaissant à Yvon Nicolazic lui avez assuré que tous les trésors du Ciel sont entre vos mains, je vous demande avec une très grande confiance de présenter mes nécessités à votre Fille très sainte, la Vierge pleine de grâces, et à Jésus, le Fils de Dieu qui s'est fait votre petit-fils, pour qu'ils me fassent miséricorde. Ne cessez pas, je vous en supplie, de vous faire mon avocate et d'intercéder pour moi, jusqu'à ce que ma demande obtienne une réponse favorable, si elle est conforme à la toute sainte et adorable Volonté de Dieu et au bien de mon âme. Obtenez-moi par-dessus tout, glorieuse Sainte Anne, d'entrer un jour dans le face à face éternel avec mon divin Sauveur pour le louer, le bénir et l'aimer avec vous et avec Marie dans la famille de tous les saints. Ainsi soit-il. (Frère Maximilien-Marie du Sacré-Cœur)
Priez dès maintenant pour cette neuvaine en cliquant sur "je prie"
Je prie
Autres communautés à rejoindre
Neuvaine à saint Michel pour obtenir sa protection
neuvaine9 jours pour demander la protection et l'intercession de saint Michel archange. Que saint Michel nous défende contre le Mal, qu'il protège l'Eglise et fortifie notre âme !
Proposée par France Catholique
32146 personnes ont participé
Je m'inscris
Neuvaine à sainte Rita, patronne des causes désespérées !
neuvaineCoup de cœur !Cheminez neuf jours avec sainte Rita, la sainte de l'Impossible, à travers prières et méditations audio proposées par les sanctuaires sainte Rita de France et de Belgique.
Proposée par Sanctuaires Sainte Rita - Bouge et Nice
45907 personnes ont participé
Je m'inscris
NEUVAINE IRRESISTIBLE de Padre Pio pour les causes difficiles
neuvaineNous vous proposons de prier une neuvaine à Jésus Miséricordieux pour une cause difficile d'après les écrits de Saint Padre Pio. Cette neuvaine est dite irrésistible.