L'ÉVOLUTION DE COVID-19 N'A PAS D'IMPACT MAJEUR SUR LES ACTIVITÉS D'EUROPE-PHARM. TOUTEFOIS, SELON LA RÉGION, IL PEUT Y AVOIR DE LÉGER DÉLAIS DE LIVRAISON
Contact
Téléphonez-nous
+33 170 725 905
On est à votre service
Ecrivez-nous
Réseaux sociaux
login
0
Mon panier
français
français
allemand
anglais
italien
espagnol
suédois
polonais
tchèque
danois
portugais
néerlandais
finnois
norvégien
russe
Accueil
Offres
Pays de livraison
FAQ
Livraison
Nous contacter Nos infos
Accueil
>
Médicaments pour santé masculine
>
Prix de Cialis
Menu
Accueil
Offres
Pays de livraison
FAQ
Livraison
Nous contacter Nos infos
Gamme des produits
Medicaments impuissance
Viagra
Cialis
Levitra
Viagra générique
Cialis générique
Levitra générique
Viagra Soft Tabs
Cialis Soft Tabs
Kamagra
Kamagra gel
Levitra Soft Tabs
Apcalis Oral Jelly
Priligy generique
Super Kamagra
Tadapox
Cialis professional
Cialis super active
Viagra professional
Sildalis
create link name
Viagra super active
Santé féminine
Lovegra pour femme
Médicaments pour maigrir
Lida daidaihua
Slimex
Perte de cheveux
Arrêter de fumer
Zyban générique
Echantillons
Ejaculation précoce
Priligy generique
Super Kamagra
Médicaments contre TDAH
Adderall
Waklert (Armodafinil)
Antidépresseurs
Abilify
Zoloft
Prozac
Ativan lorazépam
Klonopin (Clonazépam)
Effexor (venlafaxine)
Anafranil
Antalgiques
Tramadol générique
Tapentadol
Anxiolytiques
Xanax
Stilnox
Valium
Produits pour la peau
Produits pour femmes
Latisse generique
Stéroïdes anabolisants
Sustanon
Androgel
Antibiotiques
Amoxil
Anthelminthiques
Hypnotiques et sédatifs
Ambien (zolpidem)
Options de paiement
Pour payer
Livraison
Détails sur le livraison
Choix des produits
Prix du Viagra
Prix du Cialis
Prix du Kamagra
Prix du Levitra
Produits minceur bon prix
VIAGRA DANS LES PAYS FRANÇAIS
Acheter du Viagra en France
Acheter Viagra en Belgique
Coup de cœur
Cialis en ligne
Acheter du Cialis en ligne
La pilule du week-end en France
Choix populaire
Cialis générique en ligne
Cialis en France au prix intéressante
Livraison rapide dans tous les coins de la France
Bon prix
Cialis soft tabs
Le dosage optimum: 20 mg de tadalafil
Forme finale commode à prendre
Echantillons bon prix
Essayer le médicament
...qui vous convient le mieux
Paquet d'échantillons c'est la possibilité d'essayer Levitra, Viagra et Cialis
Confiance
Sécurité
Contact
Cialis en France
indication Troubles érectiles
Composant actif tadalafil
Pour qui: pour hommes
dosage 20 mg
Forme finale comprimés
Commence à agir dans 20 minutes
L'effet dure 36 heures
Acheter Cialis en France est une possibilité excellente d'améliorer sa vie intime
Générique du Cialis
indication Troubles érectiles
Composant actif tadalafil
Pour qui: pour hommes
dosage 20 mg
Forme finale comprimés
Commence à agir dans 20 minutes
L'effet dure 36 heures
Le générique du Cialis est une possibilité de profiter du tadalafil au prix très intéressant
Cialis soft tabs
indication Troubles d'érection
Composant actif tadalafil
Pour qui: pour hommes
dosage 20 mg
Forme finale comprimés à mâcher
Commence à agir dans 10-15 minutes
L'effet dure 36 heures
On peut acheter du Cialis soft et profiter de la forme finale générique très commode.
Echantillons
indication :Erection insuffisante
Composant actif tadalafil
Pour qui: pour hommes
dosage 20 mg
Forme finale comprimés
Commence à agir dans 15-40 minutes
L'effet dure 4-36 heures
Embarras du choix? Essayez la paquet d'échantillons qui contient du Viagra, Levitra et Cialis
Cialis (tadalafil) combien ca coute
Avis sur le Cialis
Cialis
Produit
DOSAGE
QUANTITÉ
PRIX
ACHAT
Cialis 20 mg 4 € 73.00
Cialis 20 mg 10 € 111.00
Cialis 20 mg 14 € 139.00
Cialis 20 mg 20 € 189.00
Cialis 20 mg 26 € 231.00
Cialis 20 mg 40 € 346.00
Cialis 20 mg 52 € 411.00
Témoignages sur le Cialis générique
Cialis générique
Produit
DOSAGE
QUANTITÉ
PRIX
ACHAT
Cialis générique 60 mg 10 € 88.00
Cialis générique 60 mg 20 € 116.00
Cialis générique 60 mg 30 € 138.00
Cialis générique 60 mg 40 € 163.00
Cialis générique 60 mg 60 € 196.00
Avis sur le Cialis soft
Cialis Soft Tabs
Produit
DOSAGE
QUANTITÉ
PRIX
ACHAT
Cialis Soft Tabs 20 mg 20 € 88.00
Cialis Soft Tabs 20 mg 30 € 116.00
Cialis Soft Tabs 20 mg 60 € 176.00
Cialis Soft Tabs 20 mg 90 € 208.00
Cialis orginal et generique prix en fonction du dosage
Le prix libre des médicaments dit de l'impuissance notamment le cialis, font que ce dernier va beaucoup varier d'une pharmacie a une autre.
Désormais en vente libre sur internet, Europe-pharm vous permet d'obtenir votre médicament au meilleur prix ceci avec livraison rapide en France.
Cialis c'est quoi ?
Le médicament est fabriqué par la compagnie LILLY ayant reçu son autorisation de mise sur le marché en 2005. Il est prescrit pour le traitement des troubles de l' érection chez l'homme adulte. Il permet à l'homme d'avoir une érection suffisante lors de la prise du comprimé afin de prendre part à une activité sexuelle satisfaisante.
Ce médicament tient sa réputation du fait de la longue durée de son action ; en effet après la prise, son action reste efficace au delà de 24 heures. A cause de la longue durée de son effet, le cialis a reçu le petit nom de pilule pour bander toute la nuit.
Lire : quel est le meilleur moment pour prendre cialis
Depuis sa première commercialisation, le prix du cialis 20 mg a beaucoup évoluer ; il est passé de 24 € le comprimé a presque 4.52 € l'unité en 2020.
Ce prix est encore revu à la baisse depuis la mise sur le marché du générique (tadalafil). Le prix du générique est beaucoup moins cher comparer à celui de l'original. Il est possible d'obtenir tadalafil à partir de 2.48 € l'unité.
Néanmoins ces prix vont beaucoup varier en fonction du mode d'achat choisis.
CIALIS : comment acheter en France ?
Comme tous les médicaments, l'achat de ce traitement de l'impuissance est en vente dans toutes les pharmacies établies sur le territoire français.
En cas de troubles de l' érection l'homme doit au préalable se rendre chez son médecin pour une consultation médicale; ensuite le médecin dressera une ordonnance qui lui permettra de se rendre en pharmacie ; enfin une fois son ordonnance reçu le patient pourra se rendre en pharmacie pour l'achat de sa boite cialis.
Il est aussi possible pour le patient d'obtenir son médicament directement auprès de son médecin si ce dernier en dispose.
Mais il a été remarqué que la grande partie des français qui ont recours au Cialis ou tout autre médicament de l'impuissance n'ose pas toujours consulter. Cet embarras qu'éprouve certains patients les emmène à rechercher d'autres voix pour obtenir leur médicament notamment dans des sex-shops ou sur internet.
Achat possible sur internet
Depuis quelques années internet se présente comme un moyen fiable pour l'achat des médicaments notamment auprès des pharmacies en ligne autorisées. Ainsi il est possible d'acheter le médicament cialis en ligne depuis la France.
L'avantage d'acheter en ligne c'est bien entendu le prix moins cher et la livraison à domicile.
CIALIS combien ça coute dans une pharmacie en ligne ?
Le prix des médicaments acheter sur internet sont beaucoup moins cher comparer à ceux en vente dans une pharmacie du coin, c'est le cas du CIALIS.
Comme c'est le cas dans une officine de ville le prix est libre et non remboursé ; mais celui-ci est moins cher à cause des dépenses réduite pour la pharmacie en ligne.
Il faut garder en tête que le prix du cialis bien qu'étant libre est fixe en fonction du dosage et du nombre de comprimé contenu dans une boite
Cialis 5mg prix
Le prix moyen d’un comprimé de cialis 5 mg est d’environs 2.48 €
Le dosage cialis 5 mg est celui recommandé par les médecins aux patient qui ont une activité sexuelle intense environs 2 a 3 rapports sexuel par semaines. Cette dose peut être pris quotidiennement a la même heure par le patient. Il est possible d’acheter le cialis 5mg au prix de 2.48 € la pilule Ce prix va varier en fonction du nombre de comprimé contenu dans une boîte. Ainsi la grille tarifaire du cialis 5mg sur europe-pharm se présente comme suit :
cialis 5 mg boite de 30 comprimés prix 105 € a raison de 3,50€ l’unité
cialis 5 mg boite de 40 comprimés prix 132 € a raison de 3,30€ l’unité
cialis 5 mg boite de 60 comprimés prix 149 € a raison de 2,48€ l’unité
Le nombre de comprimé contenu dans une boite affecte fortement le prix du cialis tout comme le dosage.
Cialis 10mg prix
Cialis 10mg coûte environs 2,80 € la pilule.
Le cialis acheter a dosage de 10 mg doit être pris à la demande a raison d’une fois en 24 heures. C’est dosage de départ recommandé pour le début du traitement. Cette dose convient aux population particulières comme :
les hommes âgés, ceux atteints d'insuffisance rénale aussi les hommes atteints d'insuffisance hépatique.
Cialis 10 mg prix va également varier en fonction du nombre de pilule dans une boîte. Ainsi le grille tarifaire se présente comme suit :
cialis 10 mg boite de 30 comprimés prix 129€ pour 4,30€ l’unité
cialis 10 mg boite de 40 comprimés prix 150€ pour 3,75€ l’unité
cialis 10 mg boite de 60 comprimés prix 168€ pour 2,80€ l’unité
Cialis 10 mg est la dose de départ mais celle-ci peut être augmentée à 20 mg.
Cialis 20mg prix
Le prix d’un comprimé cialis 20 mg sur europe-pharm est d’environs 4,06€
La dose cialis 20mg est la plu acheter et surtout le plus efficace pour le traitement de l’impuissance. En effet près de 86 % des hommes qui ont pris cialis 20 mg ont vu la qualité de leur érection et la durée de leur rapport sexuel s’améliorer. 20 mg est la plus forte dose a prendre a la demande en un jour.
Tout comme les autres doses, le prix du cialis 20mg va varier en fonction du nombre de comprimé dans une boîte, tel que affiché ci-dessous :
cialis 20 mg boite de 24 comprimés prix 114€ pour 4,74€ l’unité
cialis 20 mg boite de 32 comprimés prix 130€ pour 4,06€ l’unité
cialis 20 mg a la dose maximal recommandée, celle-ci peut être réduite a 10 mg si cela entraîne des effets secondaires chez le patient.
Comme vous pouvez le remarquer le prix du cialis en ligne est fixé en fonction du dosage (5 mg 10mg ou 20mg) et du nombre de comprimé contenus dans une boîte. A première vu on dira que plus le nombre de comprimé est importante dans une boîte moins cher sera le prix.
Cialis generique pas cher
Depuis l’expiration du brevet d’exploration détenu par Eli Lilly la compagnie a commercialisé le cialis en premier, d’autres laboratoires ont mis leur propre cialis commercialise généralement sous le nom de tadalafil.
Pour rappel cialis original et son generique tadalafil sont identique en terme d’efficacité, utilisation, effets positif et secondaires. Par on observe des différences aux niveau de la forme, présentation et surtout du prix.
Le prix du cialis tadalafil generique est d’environs 2,48€ pour 4,06€ le cialis original.
On retrouve en pharmacie plusieurs marques de tadalafil ayant des prix différents. Le generique cialis mylan prix ne sera pas le même que le générique tadalafil de Lilly ou Teva.
Que ce soit le cialis original ou sont generique ils sont tous en vente dans notre pharmacie au meilleur prix et surtout sans ordonnance.
Cialis sans ordonnance prix
En france comme dans certains pays européen, l’achat du cialis en pharmacie se fait sur prescription obtenue au préalable lors d’une consultation médicale. Ainsi pour obtenir son médicament de l’impuissance le patient devra d’abord payer pour une consultation ou une ordonnance lui sera délivrée. Une ordonnance cialis a généralement une durée de 12 mois ensuite il faudra à nouveau payer pour la renouveler. Ainsi pour acheter cialis dans une pharmacie il faut au préalable tenir compte du coût de la consultation pour l’ordonnance et du prix de la boîte.
Par contre si vous optez pour l’achat sur internet plus précisément dans notre pharmacie en ligne l’achat du cialis se fera sans ordonnance et le prix restera le même.
Que ce soit le cialis original ou le generique tadalafil il sont disponible à des prix attractifs et sans ordonnance, par contre il faudra ajouter des frais de port pour le livraison de votre commande.
Cialis pas cher livraison rapide
Comme c’est le cas pour les produits des troubles de l’érection en vente dans notre pharmacie en ligne, après avoir effectuer votre achat cialis, votre commande sera expédiée à l’adresse de votre choix.
Avec l’appui de nos différents partenaires de transport, toutes les commandes cialis passées chez nous sont expédiée une fois traitée à l’adresse indiquée par l’acheteur. Ainsi partout en France vous recevrez votre médicament emballer dans un paquet discret sans marque. La livraison est possible partout en France, Belgique et Suisse tout comme dans les autres pays d’Europe.
Le délais de livraison cialis est de 3 à 20 jours. Ceci dépendamment de la rapidité du paiement et de la disponibilité du médicament en stock.
A cela il faudra y ajouter des frais de port ou livraison qui s’élèvent entre 5 et 10€ Au vu de nombreuses situations vécu par le passé, les livraison gratuite du cialis sont temporairement annulé dans notre site.
Europe-pharm votre meilleure pharmacie en ligne vous garantit un achat cialis pas cher dans les meilleures conditions avec livraison rapide à l’adresse de votre choix. Passer votre commande cialis original ou generique tadalafil a petit prix et sans ordonnance.
Pour rappel commander cialis sans ordonnance revient uniquement aux personnes majeurs qui ont déjà fait usage de ce médicament au moins une fois, dans le cas contraire un avis médicale est nécessaire au préalable.
Articles avec des infos utiles sur le Cialis
Tout à propos de Cialis tadalafil
Le tadalafil agit pendant 36 heures après la prise. Il agit seulement avec une stimulation sexuelle, ce qui est un avantage énorme. C`est-à-dire, les hommes qui ont des problèmes d'érection, peuvent prendre une pilule de Cialis 20 mg le matin et être sûrs qu`au moment nécessaire, par exemple, lors d'une rencontre intime, ils obtiendront une érection. Et puisque le tadalafil permet d`obtenir une érection seulement avec une stimulation sexuelle, on peut ne pas craindre d`avoir une érection au moment le plus inopportun. Bien sûr, le tadalafil ne convient pas à tout le monde, il existe une liste de contre-indications à la prise du Cialis. Ce sont, par exemple, l`hypersensibilité au tadalafil et la prise de médicaments contenant des nitrates organiques. Il faut prendre ces contre-indications très au sérieux. Cialis n'est pas destiné à être utilisé chez les femmes et les personnes âgées de moins de 18 ans. Les patients avec l`insuffisance rénale légère et modérée, doivent prendre du tadalafil soigneusement, comme l`influence du tadalafil sur des personnes souffrant d'insuffisance rénale sévère n'a pas été étudiée, et pour cette raison les patients ayant l'insuffisance rénale sévère ne doivent pas prendre Cialis. Les patients ayant une insuffisance hépatique n`ont pas besoin d`un ajustement du dosage de tadalafil. Les personnes âgées n`ont pas besoin d`un ajustement du dosage non plus, mais il convient de noter que chez les hommes de plus de 65 ans la clairance du tadalafil est plus lente. Le Cialis est recommandé de prendre avant l'activité sexuelle, indépendamment du repas. La dose maximale du Cialis est 20 mg en 36 heures. Si une dose moins importante est suffisante, on peut diviser comprimé en 2 ou 4 parties. En cas de surdose, consultez un médecin immédiatement.
Plus d'info
Viagra ou Cialis?
La notion de la dysfonction érectile se déchiffre comme l'incapacité fréquente d'obtenir ou de maintenir une érection suffisante pour entreprendre un rapport sexuel. L'Incapacité des gens à avoir des rapports sexuels epanouis impacte négativement toutes les sphères de la vie, donc faut-il résoudre tout simplement ce problème. D’habitude, la nature de ces troubles érectiles vient des problèmes psychologiques ou des problèmes avec la santé. Il est impératif de constituer une véritable cause de l'impuissance sexuelle, sinon le traitement ne sera pas efficace. En quoi consiste la différence principale entre Viagra et Cialis? En premier lieu, nous pouvons constater la principale différence de ces médicaments dans leur action – la dureé de l'effet. Après avoir pris du Cialis 20 mg vous pourrez avoir des érections durables er des rapports sexuels répétés pendant 36 heures. En second lieu, c'est le moment auquel vous pourrez constater les premiers effets des medicaments apres leurs prise. Notamment, il est conseillé de prendre un comprimé de Viagra dans 1 heure avant le rapport sexuel, tandis que de Cialis – 30 minutes. D’une manière générale, l'effet de Cialis 20 mg se produit plus tôt que de Viagra. Certains hommes qui ont testé les deux médicaments, trouvent l'action de Cialis plus douce dans les conditions ordinaires! Vous pouvez vous en assurez au travers de plusieurs forums, où les hommes partagent leur expérience avec ces médicaments. Ils constatent aussi que Viagra peut provoquer plus fréquemment des effets secondaires. Néanmoins, la réaction de chaque organisme est indivuduelle. Au préalable, vous devrez sans doute aller voir votre médecin traitant qui vous conseillera un médicament tenant compte des particularités de votre organisme.
Plus d'info
Cialis ou Levitra?
On recommande de commencer à prendre Cialis par 10mg. Plus tard, la dose peut être augmentée à 20 mg. La dose quotidienne maximale recommandée du Cialis est de 20mg de tadalafil. Ne la dépassez pas! On recommande de prendre Cialis 20-25 minutes avant le rapport sexuel. Il est mieux de prendre du Levitra 20-25 minutes avant l'activité sexuelle. Levitra peut parfois commencer à agir plus rapidement. La dose initiale du Levitra est de 10 mg, la dose quotidienne maximale est de 20 mg de vardénafil. L`excitation sexuelle est requise pour que le Cialis et le Levitra soient efficaces. Ces médicaments n'affectent pas la libido ni la capacité à féconder un ovule. En choisissant un médicament contre la dysfonction érectile on devrait, bien sûr, faire attention aux effets secondaires. Les effets secondaires possibles du Cialis sont les maux de tête, indigestion, maux dans le dos, myalgies, étourdissements, congestion nasale, bouffées vasomotrices, gonflement des paupières, douleur oculaire, hyperémie conjonctivale. En général, les effets secondaires du Levitra sont faibles. Pourtant, le Levitra peut causer les effets secondaires suivants: maux de tête, bouffées vasomotrices, indigestion, nausées, étourdissements, drhinite. Ici, nous n`avons pas donné une liste complète des effets secondaires possibles du Cialis et du Levitra. Lorsque vous achetez Cialis ou Levitra en ligne, veuillez lire attentivement les instructions. Ainsi, nous pouvons voir que les principales différences entre le Cialis et le Levitra sont la durée d'action (Cialis est efficace jusqu'à 36 heures, Levitra - jusqu'à 10 heures) et le degré de tolérabilité - Levitra ne provoque que rarement des effets secondaires. Dans l'ensemble, les deux médicaments sont très efficaces, ce qui leur permet de profiter d'une grande demande sur le marché.
Plus d'info
Cialis et Kamagra
Si vous allez utiliser Cialis ou Kamagra, vous devriez précédemment consulter votre médecin. Surtout, si vous prenez déjà quelques autres médicaments. Par exemple, si on prend Kamagra ou Cialis ensemble avec n`importe quel produit ou médicament contenant des nitrates, la pression artérielle peut soudainement chuter à une valeur mortelle. Nous recommandons également de comparer les effets secondaires du Kamagra et du Cialis. Les effets secondaires possibles du Kamagra comprennent des maux de tête, bouffées de chaleur, étourdissements, troubles de la vision des couleurs, sensibilité accrue à la lumière, diarrhée, dyspepsie, congestion nasale, infection des voies urinaires. Les effets secondaires possibles du Cialis: des maux de tête, indigestion, maux de dos, myalgies, étourdissements, congestion nasale, bouffées de chaleur, gonflement des paupières, douleur oculaire, hyperémie conjonctivale. Nous pouvons voir que les effets secondaires et les contre-indications majeurs de ces médicaments presque coïncident. Cela s'explique par la ressemblance de deux composants actifs. Bien sûr, la différence principale consiste en la durée de l'effet du Cialis et du Kamagra. Si vous souhaitez obtenir une capacité d'avoir des rapports sexuels sans problème pendant un temps plus durable, alors nous conseillons d'acheter Cialis en ligne. Si l'effet plus court vous suffira, vous pouvez commander Kamagra en ligne. Le principal avantage du Kamagra est son effet stable et le prix pas cher, comme il s'agit de générique. Vous pouvez acheter Kamagra en France pas cher et sans ordonnance dans notre pharmacie en ligne et profiter de la livraison rapide du Kamagra en France. En achetant Cialis en ligne, vous profitez également de la livraison rapide et anonyme.
Plus d'info
Effets secondaires des médicaments pour érection
Le tadalafil est principalement métabolisé par l'enzyme CYP3A4. L`inhibiteur sélectif du CYP3A4, le kétoconazole, augmente l'aire sous la courbe «concentration-temps» de 107%, et la rifampicine le réduit de 88%. Malgré le fait que les interactions spécifiques n'aient pas été étudiées, on peut supposer que les inhibiteurs de protéase tels que le ritonavir et le saquinavir, ainsi que des inhibiteurs du CYP3A4, comme l'érythromycine et l'itraconazole augmentent l'activité du tadalafil. L'usage simultané d'un antiacide (hydroxyde de magnésium / hydroxyde d'aluminium) et de tadalafil réduit le taux d'absorption du tadalafil sans altérer l'aire sous la courbe du tadalafil. L'augmentation du pH de l'estomac à la suite de la prise de H2 antagoniste nizatidine n'a eu aucun effet sur la pharmacocinétique du tadalafil. Si vous décidez de commander Viagra, Cialis ou Levitra en ligne, lisez les informations fournies ci-dessus. Veillez également consulter votre médecin - un examen d`un professionnel peut détecter des changements dans le corps, excluant la possibilité de prendre ces médicaments. Les effets secondaires les plus communs de Cialis: maux de tête, indigestion, douleurs dorsales, myalgie, congestion nasale. Les effets secondaires plus rares: le gonflement des paupières, douleur oculaire, rougeur de la conjonctive et des étourdissements. La dose recommandée est de 20 mg du tadalafil. Le médicament doit être pris au moins 16 minutes avant l'activité sexuelle prévue. Les patients peuvent tenter d'effectuer des rapports sexuels à tout moment dans les 36 heures après la prise du médicament. La fréquence maximale recommandée de la prise du tadalafil est d`une fois par jour.
Plus d'info
Médicaments originaux et génériques
Quelle est la différence entre les médicaments originaux et les génériques? Le département de recherches de la société pharmaceutique trouve la bonne molécule et dépose un brevet pour l'utilisation de cette molécule durant le temps de l’élaboration d’un remède. Puis, la société pharmaceutique teste un nouveau produit pharmaceutique inventé grâce à cette molécule, et si toutes les investigations sont réussies, elle lance un nouveau médicament sur le marché en acquérant le droit exclusif de la vente. La durée du brevet d’un médicament original varie en fonction de la législation d’un pays à un autre. L’effet de la protection du brevet dans la plupart des pays du monde passe dans 20-25 ans, en tenant compte du fait qu'étape avant le lancement du médicament sur le marché peut prendre environ de 13 à 15 ans. On peut donc calculer que la société dispose d'un total de 8 à 12 ans pour récupérer l’argent investi dans le développement du médicament. Après expiration du brevet, ce sont des génériques qui apparaissent sur le marché. C'est ainsi, par exemple, que le Viagra generique est devenu disponible après l'expiration du brevet de Viagra brand. Le générique a des caractéristiques biologiques, thérapeutiques et pharmacologiques identiques à celles du médicament brand. Les génériques ont la même substance active qu’un médicament original, ils ont la même efficacité et leur prix est beaucoup moins cher en comparaison avec les originaux. C’est une des raisons pourquoi les génériques sont très populaires. Ils sont tout à fait identiques chimiquement aux originaux mais sont plutôt commercialisés sous un nom diffèrent de l’original.
Plus d'info
Comment prendre Viagra?
Qui a besoin de la pilule bleue — homme aux troubles érectiles diagnostiqués ou en bonne santé mais qui vit parfois des échecs? Si une personne en bonne santé veut acheter Viagra, est-ce que ses sentiments sexuels changent? Quand une érection normale est encore forte, il est peu probable que le Viagra puisse augmenter la durée ou la qualité des rapports sexuels. D'autre part, si une érection d'un homme en bonne santé est instable en raison de la fatigue et de surtension, le Viagra peut aider. Cependant, Viagra ne fait pas de miracles, même pour un homme en parfaite santé. Il peut être utilisé juste en cas où, pour être absolument sûr, on essaie d'éviter l'échec. L'utilisation effrénée de Viagra comme un stimulant peut avoir des conséquences graves jusqu'aux troubles érectiles. Viagra est pas un jouet sexuel, c'est de la médecine.
Plus d'info
Quoi manger pour la puissance?
Bien avant l'invention du Viagra et d'autres médicaments pour améliorer la puissance masculine, nos ancêtres ont remarqué le «miracle» de l'impact de certains aliments: noix, miel, tisanes... Lorsqu'on utilise ces aliments, on aperçoit l'augmentation de la libido de façon spectaculaire. Quels produits pour las puissance masculine donnent comme résultat une augmentation de la libido? Est-ce qu'il existe une catégorie de produits qui contrairement sont nocifs pour les hommes? La question se pose donc, quoi manger pour la puissance? La tradition alimentaire mondiale a accumulé pas mal d'expérience pour répondre à cette question. C'est exactement ce sujet que nous allons aborder dans notre article. On a dressé le short list des aliments pour la puissance qui font du bien aux hommes. Quels aliments pour la puissance masculine?
Plus d'info
Témoignages
commander le cialis generique
Bonjour l’equipe de euroep-pharm je souhaite commander le cialis generique s’il vous plait puvez vous me donner des details sur la livraison car avec le covid qui sevit en france je me pose des question sur la livraison
Yan,
10.05.2020
acheter le cialis generique generique ici moins cher
mon medecin ma prescrit le cialis original, oui il est efficace mais ca coute cher, par contre grace a cette pharmacie je peux acheter le cialis generique generique ici moins cher en plus je n’ai pas besoin d’avoir une ordonnance. La livraison est passable a mon avis mais pour moi l’essentiel c’est de recevoir mon médicament et qu’il soit efficace
Julien,
22.04.2020
achat cialis en ligne tres agreable
je suis agreablement surpris par le service de cette phamacie lors de mon achat du cialis. Service discret achat securise, livraison dans un delais acceptable, prix moins cher et medicament efficace. Je is juste bravo des maintenant je deviens l'un de vos meilleurs clients.
Jo B.,
11.05.2020
cials prix moins cher
C'est tout simplement a cause du prix aussi abordable que commande regulierement le cialis dans cette pharmacie, obtenir cialis original a 2 euro la pilule c'est pas du donner possible dans nos pharmacies du quartier. En plus du prix moins cher le medicament est efficace, donc pour ma part je reste un client fidele de cette pharmacie et je ne suis pas pret d'aller ailleurs
Bertrand M.,
30.04.2020
Ce generique cialis semble bien fonctionner
Ce generique cialis semble bien fonctionner sur moi a l'exception que la durée d'action n'est pas aussi longue comme avec l'original. le prix est plutôt abordable
Magic,
30.10.2019
ce cialis efficace et surtout il coûte moins cher
Je n'avais pas connaissance de ce produit et pourtant il est tres efficace et surtout il coûte moins cher. merci a vous de me l'avoir suggérer.
Lemoinne,
5.11.2019
Infos pour client
Conditions de livraison
Garanties
Informations légales
Politique de confidentialité
Comment commander
Remboursement
Termes et conditions
Charte éditoriale
Plan du site
Affiliate programm
Paiements
TOUS DROITS RESERVES
Abonnez-vous!
Sur ce site Web, on utilise des cookies afin de rendre votre expérience plus agréable Politiques de confidentialité