Quand Madhuri Dixit a appris la plongée sous-marine dans un « parking chaud » pendant l’été en Floride – Le blog de la plongée sous-marine
Aller au contenu
Le blog de la plongée sous-marine
Menu
Le blog de la plongée sous-marine
Menu
Quand Madhuri Dixit a appris la plongée sous-marine dans un « parking chaud » pendant l’été en Floride	
Par fred | 16 novembre 2021
Shriram Nene a partagé cette photo. (Image courtoisie : drneneofficial)
Points forts
C’est toujours un plaisir de tomber sur une photo de Madhuri Dixit et grâce à son mari Shriram Nene, nous en avons trouvé une jeudi. La photo date de l’époque où Madhuri Dixit et Shriram Nene vivaient aux États-Unis. Il montre le couple portant un équipement de plongée sous-marine et couvert de sueur. Partageant l’ancienne photo sur Instagram, Shriram Nene a écrit: « Rien ne vaut d’apprendre à plonger dans un parking chaud au milieu d’un été en Floride. Non vraiment, l’aquifère de Floride est super clair et toujours à 70 degrés. En quelques minutes, Madhuri ‘ Le Dixit de Jacques Cousteau descendait à 100 pieds sans crainte. Il a formé la base de nombreuses autres aventures de plongée dans le monde entier. #throwbackthursday #voyneytogether. »
Voir la photo de retour de Madhuri Dixit et Shriram Nene de Floride ici :
Madhuri Dixit et le Dr Shriram Nene se sont mariés en octobre 1999 et sont parents de deux fils Arin et Raayan.
En passant par le fil Instagram de Shriram Nene, il ne serait pas faux de dire qu’il devient un champion du jeu de retour. Il partage souvent des explosions du passé mettant en vedette l’actrice et leurs fils. Comme ces photos :
Madhuri Dixit aussi, il y a quelques jours, a partagé une photo super adorable d’elle-même et de ses deux fils et a écrit : « L’amour de ma vie. » Regarde:
Madhuri Dixit a figuré dans plusieurs tubes comme Dil Toh Pagal Hai, Devdas, Hum Aapke Hain Koun..!, Khalnayak, Saajan, Tezaab, Beta, Koyla, Pukar, Prem Granth, entre autres. L’actrice a été vue pour la dernière fois dans Kalank de Karan Johar, dans lequel elle a partagé la vedette avec Sonakshi Sinha, Alia Bhatt, Varun Dhawan, Aditya Roy Kapur, Sanjay Dutt.
Sur le même sujet :
Le conseil d’administration de Carson City accepte de dépenser jusqu’à 30 000 $ pour un nouveau panneau Mills Park | Carson City Nevada Nouvelles