L\'entrainement en aérobie diminue l\'hyperréactivité bronchique (HRB) et l\'inflammation systémique chez les patients souffrant d\'asthme modéré à sévère: un essai randomisé contrôlé.
Aliments épicés et Mortalité
samedi 15. août 2015
Consommation d\'aliments épicés et mortalité toutes causes et spécifiques: une étude de cohorte basée sur la population.
Tabagisme passif - Vaisseaux - I...
mercredi 22. juillet 2015
Le tabagisme passif est associé à l\'inflammation vasculaire...
Appendicite: Chirurgie ou Antibi...
dimanche 28. juin 2015
Antibiothérapie versus Appendicectomie en traitement d\'une appendicite aigüe non compliquée: l\'essai clinique randomisé APPAC
Personnes âgées - Maison médical...
mardi 9. juin 2015
Qualité de l\'air intérieur, ventilation et santé respiratoire chez les résidents âgés vivant en maison médicalisée en Europe.
Sauna - Complications
jeudi 23. avril 2015
Association entre sauna accidents cardiovasculaires fatals et mortalité toutes causes
Cyclisme - Bénéfices cardiovascu...
jeudi 12. mars 2015
Associations dose-réponse entre une activité cycliste et le risque d\'hypertension artérielle (HTA)
Grippe - Infection - Immunité - ...
lundi 2. mars 2015
Longévité et déterminants de l\'immunité humorale protectrice après infection grippale pandémique.
BIE OLIE Adolescents
dimanche 15. février 2015
Prévalence de la bronchoconstriction induite par l’exercice (BIE) et de l’obstruction laryngée induite par l’exercice (OLIE) dans une population générale d’adolescents.
Actu 1
Actu 2
Actu 3
Actu 4
Actu 5
Actu 6
Actu 7
Actu 8
Actu 9
Actu 10
Photothèque
La Toxoplasmose Oculaire
Ophtalmologie
Derniers commentaires
Actualités
Une nouvelle session ...
[youtube]jHKASzcm1lw[/...
@maggy Le score de Mac...
C est bien de nous inf...
C'est trop génial! j' ...
Articles
bjr afin de finaliser ...
J'arrive po à le telec...
Voilà encore un autre ...
Les ratios obtenus apr...
donc pas de viagra
Photos
C est une complication...
y a pas d'explication....
quelle est la conduite...
je pense que la chalaz...
l'indicatio à cette t...
Sondage
Vous préférez les formations MedeSpace
En ligne
présentielles
Vous devez être connecté(e) pour voter.
Utilisateurs en ligne
Invités en ligne : 263
Membres en ligne : 0
Membres enregistrés : 5,082
Membre le plus récent : abderahmene
Chargement en cours...
Le plâtre du futur en 3D
L'impression 3D et une thérapie par ultrasons offrent la possibilité d'une guérison plus rapide des fractures. Lavable, léger et discret, le plâtre Cortex faciliterait également la vie des patients pendant leur convalescence.
Vos copains ne pourront peut-être plus dessiner sur vos plâtres, mais ces nouveaux systèmes semblent en valoir largement la chandelle. L’union de deux prototypes a donné naissance à un plâtre ultra léger et pratique, couplé à une technologie à infrasons qui accélère la guérison des fractures. Pour cela Deniz Karasahin a adapté son système LIPUS, ultrasons pulsés a base intensité, au plâtre Cortex de Jake Evill. L’idée d’utiliser des ultrasons provient de leur capacité à faciliter l’incorporation des ions calcium dans les os et le cartilage. Or, ces ions jouent un rôle essentiel dans la formation des os et du squelette en général. L’effet des ultrasons est constaté in vitro mais les études cliniques sont plus contrastées, généralement car le bénéfice pour le soin des fractures est considéré comme trop léger par rapport à l’équipement nécessaire. Des retours qui n’ont pas suffi à décourager Deniz Karasahin.
"Lors de cessions quotidiennes de 20 minutes, ce système promet de raccourcir la guérison de 38% au maximum, déclare-t-il à IFL Science, et de porter le taux de guérison jusqu’à 80% dans des cas de fractures qui ne se résorbaient pas". Utiliser l’espace libre Comme les sondes à ultrasons doivent être posées à même la peau, l’opération est très compliquée avec des plâtres traditionnels. C’est pourquoi Deniz Karasahin s’est mis à utiliser les plâtres Cortex. Fabriqués sur mesure grâce à une imprimante 3D, ces derniers forment un réseau proche d’une résille ou d’une toile d’araignée. La majeure partie de la peau du patient se retrouve alors à l’air libre, ce qui permet d’installer sans problème des sondes au niveau des alvéoles.
A l’origine de Cortex le but était d’alléger les plâtres, limiter les démangeaisons et de permettre à la personne de se laver normalement, ce qui évite le développement de mauvaises odeurs. Cortex est également assez discret et se porte facilement sous des vêtements. Il consiste en l’assemblage de deux parties façonnées d’après un scan du membre à soigner et il sera même possible, comble de coquetterie, d’en choisir la couleur. L’impression en 3D donne naissance à des possibilités infinies en termes de matériel médical sur mesure. La démocratisation de ces imprimantes devrait également aboutir sur une baisse graduelle des coûts de fabrication.