C'est vrai: cette directive fixe des principes, des règles,des maximum (pour la durée de rétention par exemple) et les pays qui ont des législations plus favorables ne sont pas obligés de modifier leur législation. Pour certains autres (qui n'avaient(...)
Le matinaute
La vraie victime de l'incident irlandais
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 13:09 le 18/06/2008
...et excusez moi, je repasse la tête avant d'obtempérer: l'article que je vous conseillais est effectivement de Bruxelles: Paul Magnette est un universitaire belge, socialiste, récemment nommé ministre de l'environnement et du climat dans le gouvern(...)
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 13:04 le 18/06/2008
Le débat s'arrête la? Tant pis! je l'avais ouvert (oui) et vous l'avez fermé(non). A une autre fois peut-être!
ps.je n'aime pas les "tutoiements agressifs" ni les" tutoiements d'usage" parce que j'aime le tutoiement.
jehanne
Pafpif
il y a 13 ans 07:41 le 18/06/2008
Parfaitement d'accord, Barroso est juste bon à faire le fusible et c'est la seule bonne nouvelle!!!
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 19:59 le 17/06/2008
Laissons donc les chiens, les os, les moutons, les tutoiements agressifs (c'est si doux le tutoiement..) et les blagues à deux balles.
Je crois que vous faites erreur en pensant que "A part dire non au traité constitutionnel, et ainsi les contrain(...)
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 16:42 le 17/06/2008
C'est vrai, je n'aime pas les os: je ne suis pas un chien! :-)
Mais avant l'attaque d'apoplexie, raisonnons un peu (sans jamais être sûr de détenir la vérité, sinon, on dé-raisonne)
Que voit-on depuis quelques années?
- des gouvernements qui e(...)
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 12:14 le 17/06/2008
tenons l'os..pendant qu'ils mangent la viande?
jehanne
Yanne
il y a 13 ans 12:12 le 17/06/2008
Tant mieux!
Nous verrons...
jehanne
iGreg
il y a 13 ans 11:12 le 17/06/2008
A mon avis
- la première "victime" c'est la construction d'une Europe politique avec des institutions plus fortes (pouvoir accru du Parlement) et plus "européennes" (moins de Commissaires,une "Commission" plus responsable devant le Parlement que "re(...)
jehanne
kairos
il y a 13 ans 10:43 le 17/06/2008
+1 , kairos!
Que les Français aient rejeté le TCE en 2005 pour élire Sarkozy en 2007 et qu'on puisse dire que le non était "de gauche et antilibéral" m'a laissée longtemps perplexe...
L'Union européenne est libérale quand ses Etats les sont, c'e(...)
article
Sarkozy, le chômeur et le déséquilibré : l'erreur plus médiatisée que l'histoire
jehanne
Claude Benza
il y a 14 ans 12:40 le 24/05/2008
"la question ne se pose pas, la question ne se pose pas, la question ne se pose pas"
De Rembrandt à Tarzan
Un produit
jehanne
Emilie
il y a 14 ans 12:34 le 24/05/2008
"On passe à côté de l'inhumain sans le voir, ces jours-ci..."
J'ai honte.
De Rembrandt à Tarzan
On se lève tous pour danette ?
jehanne
Fandasi pour clavier
il y a 14 ans 10:47 le 22/05/2008
On appellera cette chronique "pédalage et rétro-pédalage dans le yaourt"...Moi j'ai cuvé mon arak et vous, alain, vous en êtes où de vos vichy saint yorre?
jehanne
il y a 14 ans 13:34 le 20/05/2008
en lisant la chronique je fus d'abord blanche d'émotion (j'aime beaucoup alain) - puis rouge de colère et d'indignation mais le débat me fit rire jaune: quoi, alain nous bidonnerait? verte de peur je revins chaque jour ou presque. le débat s'enlisai(...)
De Rembrandt à Tarzan
Israel-Palestine
jehanne
poisson
il y a 14 ans 14:50 le 16/05/2008
Je suis en train de tomber amoureuse d'Alain Korkos. Vous aussi ça vous fait ça?
j'osais pas le dire...
De Rembrandt à Tarzan
Sous les pavés la page...
jehanne
il y a 14 ans 16:42 le 04/05/2008
Merci Alain pour cette chronique des couleurs: compliquée, l'histoire du noir/rouge/blanc. Nous avons, je crois, l'esprit marqué par les images des drapeaux hitlériens vus dans nombre de films et photos depuis la guerre et la fin de la guerre. Du cou(...)
suivi
Télés : tout sur la crise de nerfs OGM à l'UMP...
jehanne
jehanne
il y a 14 ans 12:51 le 11/04/2008
A la relecture, quand je dis "certains l'ont payé outrageusement cher", je ne parle évidemment pas des socialistes mais des personnes qui ont laissé leur peau dans cette affaire.
jehanne
il y a 14 ans 12:47 le 11/04/2008
Lorsque l'opposition s'oppose, la majorité lui reproche de faire de l'obstruction sans construction. Lorsque l'opposition propose (un amendement) , la majorité s'oppose et punit un(e) de ses membres d'avoir "facilité l'adoption de cet amendement" au (...)
Sur le bout de la langue
Lucet, Bern, et les mystérieux "signes importants" de Windsor
jehanne
delphes
il y a 14 ans 11:30 le 11/04/2008
certes, mais si on commence à décliner alors il faudra dire foris, fore, fori et autres forarum ou fororum? moi j'ai perdu mon latin...
Ce sont aussi des "signes mystérieux" d'on ne sait trop quoi!
jehanne
il y a 14 ans 09:47 le 10/04/2008
Pourquoi yen a qui ont une étiquette toute rouge nouveau et d'autres pas?
jehanne
il y a 14 ans 01:06 le 29/03/2008
J'arrive un peu comme les carabiniers, mais tant pis.
Ce fut un bel effort que vous fîtes chère Judith, pour planter quelques bâtons critiques autour de cette bouillie. En revoyant cette lamentable coulée de niaiseries, et heureusement appuyée su(...)
L'émission
"Avec Carla, Sarkozy fait penser à un enfant avec sa poupée"
jehanne
il y a 14 ans 18:04 le 07/04/2008
Judith, et sans lire tous les commentaires, j'ai envie de m'adresser directement à vous : vous avez toute ma sympathie, chaleureuse et solidaire. David Abiker nous a joué là le personnage insupportable, qui voulait garder la première place (vous étie(...)
De Rembrandt à Tarzan
Lire au pied du mur
jehanne
Rachid M.
il y a 14 ans 12:26 le 16/03/2008
Vous avez raison Rachid, s'agissant des "thèmes" abordés par la littérature, nul besoin d'en avoir l'expérience pour en parler. Sinon, seule serait littérature "l'auto-fiction" !!
Si la littérature peut prétendre à l'universel c'est bien par ce côt(...)
jehanne
Compte supprimé à la demande de l'utilisateur
il y a 14 ans 12:11 le 16/03/2008
Merci Mona.
jehanne
il y a 14 ans 00:26 le 16/03/2008
Je suis un peu désolée que mon intervention ait ouvert la porte à des remarques du genre "c'est la faute aux juifs " ou autres références plus ou moins douteuses.
A bien des égards, la littérature "française" me semble bien aussi équivoque que la(...)
jehanne
Eric M.
il y a 14 ans 16:16 le 15/03/2008
c'est plutôt joli: l'arlésienne n'était-elle pas la promise?
jehanne
il y a 14 ans 14:47 le 15/03/2008
Bonjour Alain, belle chronique, comme le plus souvent.
J'allais écrire quelque chose sur Juifs/Israéliens mais Anthropia l'a déjà dit. C'est quand même la première confusion.
Il y a "incontestablement" une littérature israélienne puisqu'on a pri(...)
souvenirs souvenirs
Les journalistes et Sarkozy, retour sur lune de miel
jehanne
il y a 14 ans 18:53 le 14/03/2008
Très instructif retour sur images. Surtout, si comme moi, on est tombé dessus peu après l'entretien de Ds avec Guiral, de Libération.
En écoutant Ridet expliquant d'un air las, tranquille et content de lui, pourquoi il tutoyait M.Sarkozy, en rega(...)
Cerveau (in-)disponible
Le pipole, c'est les autres !
jehanne
Anthropia
il y a 14 ans 13:30 le 30/01/2008
euh..Anthropia: "IL doit donner l'exemple mais JE suis pas obligé de le suivre..."C'est un peu...un peu... un peu...tartuffe, non?
Comme disait Coluche "quand on pense qu'il suffirait que vous n'achetiez plus pour que cela ne soit plus à vendre..."
(...)
De Rembrandt à Tarzan
Telepolis
jehanne
il y a 14 ans 13:22 le 30/01/2008
Merci Alain, je ne serais jamais aller voir ce film sans votre chronique...( Quand je pense qu'on est content d'aller voir un film terrifiant pour sortir de la déprime!!)
article
Royal : les quotidiens préfèrent la "femme trompée"...
jehanne
il y a 14 ans 13:13 le 30/01/2008
J'ai lu tous les commentaires ...et cela m'a découragée de dire mon point de vue.
Sauf celui-ci, un peu triste: le PS est en bouillie et ne sait plus quoi dire, alors les socialos se tapent les uns sur les autres par presse interposée, ce qui donne (...)
suivi
A quoi ressemble un ménage d'Ockrent au Medef ?
jehanne
kairos
il y a 14 ans 18:09 le 20/01/2008
euh...c'est Balzac
jehanne
il y a 14 ans 18:07 le 20/01/2008
Ethique, dites vous?
le séminaire (séminaire! je me marre...grand? petit?) s'intitule: "comment jouer le jeu pour défendre nos intérêts,...tout en défendant nos principes et nos valeurs?"
Mais enfin,de qui se moque-t-on? C'est encore pire que l(...)
De Rembrandt à Tarzan
La condition de la femme
jehanne
Douze
il y a 14 ans 10:47 le 12/01/2008
Moi aussi, j'ai bien apprécié notre petite discussion, mais il va falloir y mettre fin n'est-ce-pas?
J'aurais pourtant envie de vous dire plein de choses...Je ne vous en dis qu'une: aucune "gratitude" n'est demandée, les femmes, les féministes, d(...)
jehanne
Douze
il y a 14 ans 20:39 le 09/01/2008
Vous ne m'avez pas du tout "choquée", ce n'est pas ce que j'ai voulu vous dire, en m'adressant à vous, comme cela, sans vous connaître.
Je vous comprends: C'est toujours déplaisant de se faire rabrouer au nom de grands principes quand on veut "vi(...)
jehanne
Juléjim
il y a 14 ans 20:08 le 09/01/2008
D'accord avec vous là-dessus, juléjim, ma réaction visait un autre de vos commentaires, celui-là je crois :
"....une photo de 1952. A cette époque, le cliché est parfaitement raccord avec le combat émancipateur de Simone de Beauvoir :" Oui j'ai p(...)
jehanne
il y a 14 ans 14:17 le 09/01/2008
Votre analyse, Alain, est bien la meilleure que j'ai lue sur cette photo: cultivée, articulée, sans complexe, et - ce n'est pas un mince critère - nullement embarassante pour une femme qui vous lit (nous sommes si souvent obligées de rire jaune, de (...)
Sur le bout de la langue
Carla, Nicolas et moi.
jehanne
Judith
il y a 14 ans 11:51 le 10/01/2008
Alors, bonne route, chère Judith.
Comme dit Le Chat (le belge)
"vaut mieux exercer son intelligence sur des bêtises que sa bêtise sur des choses intelligentes..":-))
jehanne
il y a 14 ans 13:12 le 09/01/2008
Prenez votre couteau, Judith, cessant de faire la perplexe, et puisque vous n'avez rien d'une poule, déchirez ce torchon que Daniel vous a fait lire...s'il insiste, mordez le (avec le couteau) et racontez nous vos belles histoires...
Bonne année(...)
article
Questions à Sarkozy: cherchez les thèmes oubliés
jehanne
Madeleine SCHOTT
il y a 14 ans 21:34 le 09/01/2008
Tout à fait d'accord avec vous, Madeleine. Comme disait l'autre (Feydeau je crois, et sur son lit de mort, encore) à qui on placait des sangsues qui sucaient pas :
"si on n'aime pas le sang, on s'met pas sangsue"
jehanne
SylvN
il y a 14 ans 21:29 le 09/01/2008
Le "grand" Victor Hugo appelait bien napoléon III, "le petit" alors qu'il était bien plus "haut" (de taille) que napoléon bonaparte. C'est un peu pareil avec mitterand; qu'on l'aime ou pas, il était plus " grand" que "le nain".
Finalement il n'y a e(...)
Le jeu des 7 erreurs
En couverture, Simone !
jehanne
il y a 14 ans 13:37 le 09/01/2008
Il y a bien longtemps, je collaborais à une revue féministe dont Simone de Beauvoir était Directrice. Un jour qu'il fallait des "illustrations" j'avais apporté une série de reproductions de tableaux qui me semblaient critiques et percutants: l'un éta(...)
ABONNEMENT | FORMULES
AUTRES FORMULES
Retour
abonnement individuel 1 mois pour 1€ puis 4€ par mois Ou 45 € par an Reconductible et sans engagement