en fin d'étude de master 2 en système embarquée je souhaite pouvoir enseigner les maths au plus grand nombre. Avec mes études je peux rendre les maths théorique plus concrètes en utilisant des exemples utilisée dans le milieu auquel j’appartiens. Cela permet pour moi une meilleur compréhension et crée de l'intérêt, car les maths peuvent parfois paraitre vague et inutile.
Lyon
Tristan
Ecole supérieure de Chimie, Physique, Electronique de Lyon
J'aime beaucoup enseigner et transmettre, je suis patient, à l'écoute et vais toujours chercher la meilleure approche pour atteindre vos objectifs scolaires ou vous préparer pour le Brevet ou le BAC. Nous identifierons ensemble les points à travailler et je vous proposerai une méthodologie pour continuer à progresser. Je suis actuellement étudiant en 1er année à l'Ecole d'ingénieur CPE Lyon en spécialité Numérique. J'ai obtenu mon bac S avec mention Très Bien puis j'ai fait 2 ans au sein des classes préparatoires associées CPE au Lycée des Chartreux en spécialité Physique/Chimie (PSI) dont je suis sorti au 2e rang. J'ai déjà donné des cours durant mon année de Terminale et pendant mes 2 ans de classes prépas. Je m'adapte au profil de l'élève afin de comprendre les points de blocage éventuels. Je suis calme et patient.
Lyon
Chadi
Lycée Saint-Jacques de Compostelle
Bonjour, je m'appelle Chadi Lahcene, j'ai 20 ans et je viens de rentrer à l'EM Lyon après une classes préparatoires en ECS. Au cours de mes années en classe préparatoire, j'ai acquis des connaissances solides dans différents domaines (mathématiques, hggmc, langues, français). J'ai aussi appris à travailler en groupe, à être à l'écoute de mes camarades et à être clair et précis dans l'explication des raisonnements que je soutenais en petit groupe ou devant une classe de 50 élèves. Aujourd'hui je pense être capable d'aider des élèves en leur apportant une certaine méthode de travail et en partageant avec eux l'ensemble des connaissances que j'ai acquises au cours de mon cursus. Bienveillant, à l'écoute, pédagogue et assidu je suis persuadé que mon aide sera précieuse et que vous serez ravi de me compter parmi vos professeurs à domicile.
Lyon
Alexia
Université Claude Bernard - Lyon 1
Actuellement étudiante en master MEEF, je suis une personne dynamique qui aime apporter mon aide aux personnes qui en ont besoins. Je suis quelqu'un d'organisé et de bienveillante avec les personnes qui m'entourent. Je suis assez sportive, environ 2-3 fois par semaine, cela permet de me défouler. Je suis également bénévole dans une association qui vient en aide aux enfants sénégalais. Je passe beaucoup de temps à faire des fiches pédagogiques que ce soit pour réviser le concours CRPE ou encore pour qu'elle puisse me servir durant mes prochaines années de professeurs des écoles. Je me ferais un réel plaisir à accompagner votre enfant durant des cours en ligne.
Lyon
Justin
Lycée Descartes
Bonjour, Je m'appelle Justin et je suis étudiant en école vétérinaire : passionné par les matières scientifiques, je recherche des élèves motivés et désireux d'apprendre afin de donner des cours particuliers. Étant passé par une prépa BCPST, j'ai acquis un bon niveau dans ces matières et souhaite désormais aider et donner conseil à tout élève ayant besoin. Je suis sérieux, travailleur, à l'écoute et flexible pour m'adapter à toute demande précise : une première rencontre sera dédiée à une présentation et une discussion avec l'élève afin d'organiser les prochains cours. Chaque cours sera préparé à l'avance et revu selon les besoins (explications du cours, aide aux devoirs, exercices d'approfondissement...) A bientôt, Justin
Saint-genis-les-ollières
Antoine
Lycée Kléber
J'ai effectué deux années de classes préparatoire ingénieur au Lycée Kléber de Strasbourg avant finalement de m'orienter vers l'EM Lyon où j'effectue actuellement mon Master 2. Mes compétences en Mathématiques, Physique-Chimie et Anglais sont donc d'un bon niveau afin d'aider des collégiens ou des lycéens. De plus, étant quelqu'un de naturellement sociable et ouvert, j'essaierai d'établir une réelle relation avec mes futurs élèves. La base de l'apprentissage c'est l'investissement personnel, le professeur est là pour expliquer, répondre et conseiller mais l'amélioration n'est visible que s'il y a un réel travail personnel. Mes années de classes prépa m'ont donné un bel aperçu de ce que le mot "travail" signifié réellement et je tacherai de le faire comprendre à mes élèves.
Lyon
Justine
Lycée Hilaire de Chardonnet
Professeure des écoles en disponibilité pour l’année scolaire 2021-2022, je propose des cours particuliers : *niveau primaire jusqu’en CM2 pour toutes les matières enseignées à l’école *niveau collège et lycée en français et littérature CRPE obtenu en 2018 – études de théâtre et de lettres modernes – master 2 MEEF - diplômes et relevés de note sur demande disponibilité : lundi après 16H30, mercredi toute la journée, jeudi et vendredi après 16H30 et samedi matin. Passionnée par mon travail et, étant en reprise d'études lors de cette année de disponibilité, je souhaite poursuivre mon travail auprès des élèves. Je suis disponible à partir du 23 août 2021. N’hésitez pas à me contacter pour toute demande complémentaire ! Justine
Lyon
Alessandra
emlyon business school
Etudiante à l'emlyon business school, j'ai effectué une classe préparatoire après avoir obtenu un BAC S SPé maths mention Très Bien. La classe préparatoire est la formation qui m'a le plus plu et marquée. J'ai adoré ces deux années ! Au-delà d'apprendre énormément, cette formation m'a donné des méthodes d'apprentissage et c'est pour moi le plus important. Je pense sincèrement qu'apprendre, ce n'est pas que "apprendre", mais c'est aussi "apprendre à apprendre", ce qui permet de devenir autonome. C'est ce que j'essaie de transmettre aux élèves auxquels je donne des cours. Par ailleurs, j'ai deux passions : le sport et l'alimentation ! Je suis très sportive, je fais du Crossfit, de la natation, du vélo et de la danse. Ce qui me plaît dans le sport c'est avant tout le dépassement de soi et la persévérance. Je fais aussi de la musique.
Lyon
Jade
emlyon business school
Je suis actuellement étudiante à l'Emlyon Business School. J'ai fais 1 année de FAQ à l'IAE. BAC ES option mathématique avec mention BIEN (2019) et Brevet des collèges ( m/Bien ) - Institution des Chartreux Je parle le français couramment, l'anglais B2, l'espagnol B1 et l'italien (base) Je fais des cours à domicile individuel & collectif depuis approximativement 5 ans (particulier ou centre d'aide aux études). Je n'ai pas de méthode spécial, je m'adapte plus a mes élèves, à leur manière de travailler et d'aborder les choses. Je prend le temps de comprendre l'incompréhension pour mieux arriver à expliquer les erreurs. Je peux faire des cours dans approximativement toute les matières scolaire (préférence : maths). Je suis une personne compréhensive et patiente et j'aime profondément apprendre et transmettre mes acquis à autrui.
Caluire-et-cuire
Jean-baptiste
Lycée et section d'enseignement professionnel Saint-Vincent Providence
Bonjour Madame, Monsieur, Je m'appelle Jean-Baptiste Moyer, j'ai 22 ans, et suis actuellement étudiant en master 1 (spécialisation en finance) à l'emlyon business school, que j'ai intégré suite à 2 années de classe prépa (CPGE ECS) à Saint-Vincent à Rennes. Les principaux cours suivis étaient les Maths, Histoire Géographie Géopolitique, Anglais, Espagnol, Philosophie, Culture Générale. J'ai déjà eu l'opportunité de donner des cours à des petits groupes de lycéens durant leur temps d'étude (par l'intermédiaire de l'entreprise Parkours). D'un naturel calme et patient, j'aime beaucoup essayer d'aider de jeunes étudiants (avec qui j'ai généralement un contact assez facile) dans leur travail et les voir réussir grâce à leurs propres efforts. Je reste joignable pour toute information complémentaire, Jean-Baptiste Moyer
Lyon
Romane
Lycée Jean-Pierre Vernant
Romane, 22 ans, passionnée de cinéma et diplômée en Communication ( Maîtrise d'Université), j'ai aussi une licence en Littérature et Médias obtenue à Paris. Je suis l'aînée d'une fratrie de 3 enfant, j'ai déjà pas mal d'expériences dans le soutien scolaire et je n'ai aucune difficulté à faire comprendre et transmettre le savoir sur les domaines que je maîtrise - même plus, je trouve cela très enrichissant ! Joyeuse & bonne vivante je sais trouver l'entrain qu'il faut pour motiver les troupes et faire ses devoirs !! Postuler à My Mentor c'est une démarche à laquelle j'ai longtemps réfléchi car j'ai envie de trouver un job qui-a-du-sens et qui permettrait d'arrondir les fins de mois :) les deux en même temps! J'ai de solides bases en mathématiques, en langues, littérature et en soutien scolaire plus globalement !
Lyon
Aurore
Lycée polyvalent La Borde Basse
J'ai passé mon baccalauréat ES en 2019, que j'ai obtenu avec la mention très bien (avec 18,7 de moyenne). Ensuite, j'ai fait 2 ans de classe préparatoire aux grandes écoles de commerce, voie E, pour passer les concours des écoles de commerce. J'ai intégré en 2019 l'EmLyon Business School (4ème école de France) afin d'obtenir mon master en management. Si je souhaite donner des cours, c'est pour continuer à pratiquer des manières que j'aime beaucoup. De plus, j'aime beaucoup enseigner et apprendre aux autres. Je me suis rendue compte que je souhaitais aider les autres en aidant ma soeur (en première) à faire ses devoirs, notamment en maths et en histoire.
Lyon
1
2
3
4
5
...
suivant >
dernier >>
Réservez votre cours de mathématiques à Tassin-la-demi-lune
Définissez votre cours particulier de mathématiques lors de votre inscription et mymentor recrute le prof adapté à vos disponibilités, aux matières enseignées et au niveau d’expérience nécessaire.
Rencontrez votre prof de mathématiques à Tassin-la-demi-lune
Dès que votre professeur est selectionné vous obtenez ses coordonnées pour confirmer la 1ère séance. Votre prof de mathématiques sera disponible aux horaires que vous avez précisé.
Suivez le progrès du cours
Votre mentor identifie lors du 1er cours les lacunes de l’élève sur lesquelles travailler grâce à un test à compléter. Validez régulièrement les séances effectuées et consultez les rapports de votre mentor sur l’évolution de l’élève.