L'aéroport de Barcelone - El Prat Josep Tarradellas, référence stratégique du sud de l'Europe, est le deuxième aéroport en Espagne et le sixième de l'UE en nombre de passagers, le plus grand aéroport en extension et trafic en Catalogne et le deuxième en Espagne. Cet aéroport, dont le code IATA est BCN et son code ICAO est LEBL, est à 13 km du centre de Barcelone, Plaça Catalunya. Cette distance et les nombreux moyens de transport en commun qui le relient au centre et aux autres quartiers de Barcelone en font qu'il soit un aéroport très accessible.
Terminaux
L'aéroport de Barcelone - El Prat a deux terminaux: le T1 et le T2. Le terminal T2 est subdivisé en trois sous-terminaux: T2A, T2B et T2C. Si vous devez vous déplacer entre les terminaux T1 et T2, vous pouvez prendre un bus navette gratuit qui relie les deux terminaux.
Arrêts de la navette
Terminal T1. Étage 3. Départs (seulement pour descendre du bus)
Terminal T1. Étage 0. Arrivées (seulement pour monter dans le bus)
Terminal T2 B. Terminal départs
T2 C (extérieur)
Gardez à l'esprit que pour se déplacer entre les sous-terminaux du T2 n'est pas nécessaire de prendre le bus, ainsi qu'il n'y a pas d'arrêts à tous les trois, l'itinéraire peut être fait parfaitement à pied.
Horaire
Il fonctionne 24h/24 avec des fréquences de 10 à 20 minutes selon les horaires.
Services passagers à l'aéroport de Barcelone - El Prat
L'aéroport de Barcelone offre les services nécessaires pour que tous les passagers trouvent leurs besoins couverts et les aide à résoudre les problèmes survenant pendant leur séjour à l'aéroport ou liés à leurs vols.
Sleep & Fly: Pour se reposer une nuit, quelques heures ou simplement pour prendre une douche. Où? Au 1er étage du terminal T1. Réservations ici.
Service médical: 51 points de sauvetage cardiaque avec défibrillateurs et un service d'assistance médicale qui peut être demandé par téléphone: +34 932 596 061. Il dispose également d'une clinique pour effectuer des tests pour covid-19 (préalable rendez-vous requis et vous pouvez réserver ici).
Banques, change et guichets automatiques: Si vous avez besoin de retirer de l'argent ou de changer votre argent en Euros quand vous arrivez à Barcelone ou en Euros dans la devise de votre pays à la fin de votre voyage, à l'aéroport de Barcelone, vous pouvez le faire sans problème. Dans les terminaux T1 et T2B, vous trouverez un bureau CaixaBank, dans les terminaux T1, T2A et T2B plusieurs guichets automatiques et bureaux de change dans tous les terminaux..
Connexion internet Wi-Fi: L'aéroport dispose d'un accès wifi gratuit à Internet. Vous devez vous connecter au réseau AIRPORT FREE WIFI AENA.
Bagages: Service de consigne dans le terminal T1 (étage 0) et dans le hall d'enregistrement du terminal T2. La consigne du T1 est ouverte 24 heures sur 24, et celui du T2, de 6h00 à 22h00 (actuellement, en raison de la situation sanitaire causée par le Covid-19, les consigne à bagages sont fermées). L'aéroport dispose de machines à plastifier situées dans les zones de sortie des terminaux T1 et T2 B et d'un service de porte-bagages: transeaba@gmail.com (portable +34 662 165 738).
Familles: Services pour les bébés et des zones pour enfants pour faire l'attente plus agréable aux familles avec enfants, et des chariots porte-bagages avec maxi-cosi.
Police: Commissariat de police (pour les questions relatives aux passeports) et Mossos d'Esquadra (plaintes).
Personnes à mobilité réduite: L'aéroport de Barcelone-El Prat dispose d'un service d'assistance gratuit pour les passagers à mobilité réduite. Après avoir demandé de l'aide (en ligne et par téléphone), à l'arrivée à l'aéroport, tout sera prêt.
Personnes malentendantes: Bien qu'il ne s'agisse pas d'un service aéroportuaire mais d'un service du site Aena, les personnes ayant une capacité auditive réduite peuvent accéder à un chat pour contacter le service d'information téléphonique depuis n'importe quel appareil (ordinateur, tablette ou smartphone). Le service fonctionne tous les jours de l'année de 07h00 à 24h00 et vous pouvez accéder à partir de cette page.
Points d'information de l'aéroport: Six points d'information dans la terminal T1, trois dans la T2A et deux dans la T2B.
Services religieux: Chapelle catholique dans le terminal T1, étage 0 et oratoire multi-confessionnel également dans le terminal T1, étage 0. Les deux sont ouverts de 06h00 à 22h30.
Boîtes aux lettres: dans le terminal T1 étage 3 et dans le terminal T2B étage 0.
Téléphone d'information de l'aéroport
(+34) 91 321 10 00
Office de tourisme à l'aéroport de Barcelone
À l'aéroport de Barcelone - El Prat il y a quatre offices de tourisme où vous pouvez obtenir des informations touristiques:
Terminal T1. Étage 1. La Plaza. Téléphone: +34 933 788 175
Terminal T2 B. Étage 0. Hall des arrivées. Téléphone: +34 935 575 220
Station de métro Aeroport T1. Terminal T1, étage 0
Station de métro Aeroport T2. Terminal T2, extérieur
Parking à l'aéroport de Barcelone - El Prat
Ici vous pouvez réserver une place de parking à l'aéroport. Vous avez un parking intérieur et extérieur à côté des terminaux, un parking low cost avec un service de navette gratuit et des parkings qui offrent un service de voiturier pour que vous ne perdez pas de temps à chercher une place. Choisissez l'option qui vous convient et réservez à l'avance.
Boutiques et Duty Free
In the two terminals of the airport, mainly in terminal T1 and T2A, you will find all kinds of stores: food, personal care, sports, duty free, tobacconists and lotteries (tobacco and postage stamps), pharmacies, jewelery and watches, fashion and accessories, children's fashion, electronics and photography, press and magazines, gifts and decoration.
Dans les deux terminaux de l'aéroport, principalement dans le T1 et le T2A, vous trouverez toutes sortes de magasins: alimentation, soins personnels, sports, duty free, tabacs et loteries, pharmacies, bijoux et montres, mode et accessoires, mode pour enfants, électronique et photographie, presse et magazines, cadeaux et décoration.
Restaurants et cafétérias
À l'aéroport de Barcelone-El Prat, vous pourrez bien sûr satisfaire votre appétit de façon légère ou plus énergique dans ses cafétérias avec plats à emporter, ses brasseries et ses bars à tapas, ou dans ses restaurants de fast food ou restaurants à la carte.
Arrivals and departures Barcelona airport
If you want to check if a flight has landed or if the flight is delayed, or if you want to know what time a flight takes off, visit the Aena website. Indicate the flight number and you will have the information. If the system can not find a flight with the indicated number, go to google and enter the flight number in the search box. It is possible that you will appear or at least get clues in case the number is not correct.
Hôtels près de l'aéroport de Barcelone
Dans un rayon de 10 km autour de l'aéroport, il y a plus de 350 logements (entre hôtels, appartements et autres types d'hébergement) et plus de 50 hôtels. Vous pouvez avoir plus d'informations, vérifier les prix et faire une réservation ici.
Si vous souhaitez être le plus près possible de l'aéroport, ce sont les plus proches, situés à moins de 5 kilomètres:
Sleep & Fly: Plus proche impossible. Cet hôtel est dans l'aéroport. Pour plus d'informations, voir la section "Services passagers" ci-dessus.
Hotel Barcelona Aeropuerto, affiliated by Meliá: Un hôtel 4 étoiles situé à 1,9 km de l'aéroport et avec transfert gratuit 24h sur 24 au terminal où votre vol arrive ou part.
Barcelona Airport Hotel: 4 étoiles, 2,4 km de l'aéroport, et vous avez un service de transfert gratuit à l'aéroport 24 heures par jour.
Frontair Congress Aeropuerto: Un autre hôtel 4 étoiles situé à 4,4 km et avec un service de navette gratuit également 24 heures par jour.
Location de voiture à l'aéroport de Barcelone
Si vous avez besoin de louer une voiture et vous ne l'avez pas réservée avant votre voyage, voici les bureaux des agences de location de voitures que vous trouverez à l'aéroport:
Hertz-Thrifty
Avis / Budget
Europcar
Enterprise Rent a Car
Sixt
Goldcar-InterRent
FireFly
Ils sont tous dans les terminaux T1 et T2B, sauf FireFly, que ne dispose que d'un bureau à la T2B.
Ajouter un commentaire
78 Commentaires
Riad
18 Novembre, 2021 - 19:01
Test antigenique
On peut faire un test antigenique a l'aéroport de Barcelone ?
répondre
WeBarcelona
21 Novembre, 2021 - 10:44
Test antigenique aéroport de Barcelone
Bonjour Riad,
Oui, il est possible. Vous tourverez plus d'information dans cette page à la section Service médical.
Salutations,
répondre
sarah
16 Novembre, 2021 - 03:38
durée 3h transit possible ?
Bonjour, je prévois un voyage de Dubai à Barcelone le 31/12 (emirates), j'arriverai à 8h15 au T1 et je prevois un départ le même jour dans un second avion avec une compagnie aérienne différente (vueling) depuis le T1 a 11:15 pour Nice. ? Est ce que on va y arriver ? en sachant qu'il faudra recuperer ces bagages et refaire l'enregistrement, et la sécurité, avec une famille dont une personne âgée.
est ce réalisable pour savoir si je peux prendre les 2ieme billets. Je ne connais pas l’aéroport de Barcelone, je ne sais pas si 3h est suffisant. merci de votre conseil
répondre
WeBarcelona
17 Novembre, 2021 - 07:26
Transit de 3 heures T1 Aéroport de Barcelone
Bonjour Sarah,
Ce que vous nous dites est possible tant qu'il n'y a pas de délai. Les deux vols sont dans le même terminal. Dans tous les cas, il serait peut-être bon que vous consultiez Vueling, pour le temps nécessaire à l'enregistrement et à l'embarquement.
Salutations,
répondre
Zoé
9 Septembre, 2021 - 14:01
Vol
Bonjour, je voyage dans 3j depuis Paris vers Barcelone nous arrivons au T2 a 7h40 et le départ de notre second avion avec une compagnie aérienne différente depuis le T1 est a 8:50 est ce que c’est possible avec l’embarquement prioritaire ? Est ce que on va y arriver ?
répondre
WeBarcelona
10 Septembre, 2021 - 11:19
Depuis la T2 à la T1, aéroport de Barcelone
Bonjour Zoé,
Théoriquement c'est possible, mais un peu juste. Le moyen le plus rapide est peut-être le taxi. Le bus gratuit qui relie les terminaux, à cette herure, a une fréquence de 10 minutes et le trajet dure 15 minutes. Il y a aussi la possibilité de prendre le métro.
Salutations,
répondre
sophie
6 Septembre, 2021 - 13:01
Autorisation sortie
Bonjour,
J'ai une attente de 8h entre 2 vols : puis-je sortir de l'aéroport pour visiter la ville ?
Cordialement.
répondre
WeBarcelona
9 Septembre, 2021 - 12:00
Sortir de l'aéroport de Barcelone
Bonjour Sophie,
Si vous respectez la réglementation requise pour entrer en Espagne depuis un aéroport (voir ce lien), alors vous n'aurez aucun problème à quitter l'aéroport, tant qu'il n'y a pas de changement de réglementation.
Salutations,
répondre
Phil
1 Septembre, 2021 - 14:27
Départ de Barcelone a Minorque
Bonjour je vais prendre l'avion de Barcelone pour Minorque j'ai un QR code Européen est ce suffisant pour faire le voyage
Merci
répondre
WeBarcelona
1 Septembre, 2021 - 16:01
Certificat numérique COVID de l'UE
Bonjour Phil,
Dans ce lien, vous trouverez les règles pour voyager dans les aéroports espagnols. Au moment de la rédaction de ce message, le certificat numérique COVID de l'UE est suffisant.
Salutations,
répondre
Phil
2 Septembre, 2021 - 08:18
Merci
Merci
répondre
Sarah
19 Août, 2021 - 12:13
Test antigène
Bonjour,
j'ai vu dans les autres commentaires que les test antigènes étaient possibles à l'aéroport.
Vous avez répondu de regarder dans la section service médical.
Cependant, il n'est pas possible de consulter les tarifs de ces services. J'aimerai savoir quels sont les prix?
Merci beaucoup,
Bonne journée
répondre
WeBarcelona
26 Août, 2021 - 08:58
Prix test PCR aéroport de Barcelone
Bonjour Sarah,
Sur le site Web du laboratoire, il y a la possibilité d'acheter les tests en ligne, et là vous verrez les prix.
Salutations,
répondre
Laila
17 Août, 2021 - 18:01
Test
Bonjour est ce qu’un test antigènique est suffisant pour entrer en Espagne ? Et est ce que l’aéroport fait les test antigenique pour le retour vers la France et à quelle tarif ?
répondre
WeBarcelona
19 Août, 2021 - 08:57
Test COVID-19 aéroport de Barcelone
Bonjour Laila,
Dans cette lien vous y trouverez les informations sur les conditions d'entrée en Espagne depuis un aéroport. Concernant le test PCR, en haut de cette page, dans la section Services médicaux, vous trouverez le lien vers le laboratoire qui effectue les tests à l'aéroport.
Salutations,
répondre
Danielle
7 Août, 2021 - 08:48
QR code
Bonjour
J'ai fais l'expérience récemment d'un vol Paris Barcelone ou l'on me demander soit un QR code soit un document papier pour rentrer En Espagne
Je vais rentrer prochainement de Venise a nouveau sur Barcelone je ne trouve pas le site pour télécharger ce document pouvez vous m'aider
Merci
répondre
WeBarcelona
7 Août, 2021 - 18:19
Certificats européens QR
Bonjour Danielle,
Ceci est le site pour les certificats européens, mais normalement le certificat doit être obtenu par les services médicaux dans chaque pays.
Salutations,
répondre
Dianessy
7 Août, 2021 - 07:36
Test antigenique aeroport barcelone
Bonjour,
Je voyage avec ma nièce de 15 ans paris-barcelone (formulaire et documents d’identité de sa mere) faut-il être majeure pour effectuer un test a l’aéroport de Barcelone ?
De plus je n’ai pas trouvé le délai des résultats pour le test antigenique et j’ai pris rendez-vous 3h avant le vol vers Paris.. avez-vous un site pour m’aider s’il vous plaît ?
Je vous remercie par avance
répondre
WeBarcelona
7 Août, 2021 - 18:11
Test antigenique aéroport de Barcelone
Bonjour Dianessy,
Sur cette même page, dans la section Services médicaux, vous trouverez un lien vers le laboratoire qui effectue les tests à l'aéroport de Barcelone. Vous devriez demander à ce labo. Ceci est l'e-mail: callcenter@megalab.es
Salutations,
répondre
Morad
1 Août, 2021 - 10:28
Vol Vueling Barcelone Alger
Bonjour
Je souhaite savoir si le vol Vueling Barcelone /Alger le 05/08/2021 est maintenu .
Cordialement
répondre
WeBarcelona
2 Août, 2021 - 07:32
Vol Vueling
Bonjour Morad,
Pour cet information vous devriez demander à Vueling.
Salutations,
répondre
Christelle
31 Juillet, 2021 - 17:52
Test Covid
Bonjour je prends un avion mardi à Barcelone en direction de Amsterdam
A ton besoin d’un test PCR ou pouvons nous voyager avec un test antigenique ?
Merci d’avance
répondre
WeBarcelona
2 Août, 2021 - 07:27
Test antigenique aéroport de Barcelone
Bonjour Christelle,
Dans ce lien vous trouverez l'information que vous demandez pour arriver à un aéroport d'Espagne. Pour entrer, rendez-vous à Amsterdam, vous devez consulter les exigences que les Pays-Bas demandent.
Salutations,
répondre
Intissare
31 Juillet, 2021 - 15:55
Escale de 7h à Barcelone
Bonjour, Je prends l’avion départ de Nice vers le Maroc avec escale de 7 heures à Barcelone. Je suis un peu embêté car le test PCF de 48 h peut être dépassé à cause de l’escale de 7h . Comment faire ?
répondre
WeBarcelona
2 Août, 2021 - 07:20
Escale 7 heures à Barcelone
Bonjour Intissare,
Vérifiez auprès de votre compagnie aérienne, mais il est peut-être préférable d'effectuer le test PCR lors de votre escale à l'aéroport de Barcelon, si possible. Vous trouverez sur cette page des informations sur le laboratoire qui le fait.
Salutations,
répondre
Fouaf
23 Juillet, 2021 - 15:59
Voyages à dubai
Bonjour j ai un départ de barcelone prévu le 5 août quel document j ai besoin pour voyage à dubai le test pcr ou le test pcr à ce un justificatif de déplacement
répondre
WeBarcelona
28 Juillet, 2021 - 08:47
Voyager à Dubai
Bonjour Fouaf,
Vous devriez demander à l'ambassade ou au consulat de Dubaï, ou à votre compagnie aérienne, les conditions d'entrée dans le pays.
Salutations,
répondre
Océane
22 Juillet, 2021 - 10:05
test covid 19
Bonjour,
Nous repartons de barcelone lundi 26 juillet, pouvons-nous faire un test antigenique a l’aéroport ? quel est le délai pour obtenir le résultat?
Merci
répondre
WeBarcelona
22 Juillet, 2021 - 19:16
Test COVID-19 aéroport de Barcelone
Bonjour Océane,
Vous trouverez les informations que vous nous avez demandées dans la section Service médical plus haut dans cette page.
Salutations,
répondre
christian
20 Juillet, 2021 - 11:23
transit
Bonjour,suite a un changement de vol ,mon avion au depart de paris a une escale de 7h pour seville puis sortir de l'aeroport pour visiter
répondre
WeBarcelona
20 Juillet, 2021 - 15:44
Transit de 7 heures
Bonjour Christian,
Normalement oui, mais il vaut mieux demander à votre compagnie aérienne. Veuillez noter que dans tous les cas, vous devrez repasser par la sécurité.
Salutations,
répondre
Aline
18 Juillet, 2021 - 16:58
Test pcr
Bonjour
Mon fils de 15 ans et demi a eu son 2eme vaccin le 8 juillet 2021. Nous reprenons l avion de barcelone à Genève le 20 juillet. Est ce que c est bon ou doit il faire un test ?
répondre
WeBarcelona
18 Juillet, 2021 - 17:42
Test PCR
Bonjour Aline,
A partir de 12 ans, vous devez présenter un certificat de vaccination complet ou un test COVID-19 négatif. Vous trouverez ici les informations officielles.
Salutations,
répondre
Diego
12 Juillet, 2021 - 20:28
Test antigenique aéroport
Bonjour.
Et maintenant ? Est-il possible de faire un test antigenique à l’aéroport de Barcelone el prat ? Et c’est combien ? Merci
répondre
WeBarcelona
13 Juillet, 2021 - 11:47
Test antigenique aéroport de Barcelone
Bonjour Diego,
Oui, il es possible, veuillez clicker dans ce lien (website en espagnol et anglais).
Salutations,
répondre
Sara
1 Juillet, 2021 - 06:49
Escale
Bjr je retourne en France en août et j ai juste une escale à Barcelone faut il un test pcr pour l escale sachant que la France n en impose plus aux Français pour rentrer merci de votre aide
répondre
WeBarcelona
4 Juillet, 2021 - 16:19
Escale aéroport de Barcelone
Bonjour Sara,
Dans ce lien, vous trouverez l'information que vous demandez.
Salutations,
répondre
DANY
30 Juin, 2021 - 09:21
prendre l'avion à barcelone
Bonjour,
Nous devons prendre l'avion à Barcelone, en partant en voiture depuis Perpignan. Nous nous rendons en Islande.
Nous sommes tous les deux vaccinés, avec le certificat COVID numérique UE.
Y a t il un dispositif particulier pour nous?
Merci
répondre
WeBarcelona
4 Juillet, 2021 - 16:28
Aéroport de Barcelone
Bonjour DANY,
Veuillez consulter ce lien.
Salutations,
répondre
Line
20 Juin, 2021 - 10:46
test pcr et antigénique à l'aeroport
Bonjour est il possible maintenant de faire les test à l'aéroport? A quel tarif? Quels sont les délais? Faut il prendre rendez-vous? Merci pour votre aide, cordialement, Line
répondre
WeBarcelona
21 Juin, 2021 - 09:12
Test COVID-19
Bonjour Line,
Comme nous l'avons commenté à l'utilisateur précédent, la situation n'a pas changé. Pour le moment, vous ne pouvez pas effectuer de tests PCR à l'aéroport, vous devriez les faire dans un laboratoire à Barcelone près de votre logement.
Salutations,
répondre
Juliette
20 Juin, 2021 - 09:43
Test anti génique
Bonjour est-il possible de faire le test anti génique à l’aéroport ? Et si oui quel est le délai pour avoir le résultat et le prix ?
Merci !
répondre
WeBarcelona
21 Juin, 2021 - 09:09
Test COVID-19
Bonjour Juliette,
S'il vous plaît, veuillez lire la réponse que nous avons donnée ci-dessous à un autre utilisateur. La situation n'a pas changé.
Salutations,
répondre
Sophie
28 Mai, 2021 - 22:15
Test pcr retour en France
Bonjour je voyage avec 3 enfants un de 12ans et deux de 10 ans nous prenons l'avion de Barcelone El prar pour rentrer en France le 25 juin est il possible de faire le test pcr à l'aéroport si oui combien de temps avant le vol ?
Merci d'avance
répondre
WeBarcelona
31 Mai, 2021 - 10:33
Test PCR aéroport de Barcelone, pour retour en France
Bonjour Sophie,
Au début de l'année, il a été annoncé que des cliniques pour effectuer des tests PCR allaient être installées à l'aéroport de Barcelone, mais pour le moment elles ne sont pas opérationnelles, vous devriez donc faire les tests dans un laboratoire de Barcelone.
Salutations,
répondre
gil
18 Mai, 2021 - 20:54
TERMINAL T2
BONJOUR, quelle date pour réouverture du terminal t2
merci
cordialement
répondre
WeBarcelona
20 Mai, 2021 - 08:02
Terminal 2 aéroport de Barcelone
Bonjour Gil,
La réouverture du Terminal 2 est prévue pour le 1er août, si le retour à la normalité se poursuit au rythme attendu.
Salutations,
répondre
gil
8 Juin, 2021 - 20:07
Le terminal 2 de l’aéroport
Le terminal 2 de l’aéroport de Barcelone-El Prat rouvre le 15 juin. Après six mois de fermeture
répondre
Quentin
1 Mai, 2021 - 21:09
Tests pcr aéroport
Bonjour,
Je pars 4 jours a malgrat de mar du 2 au 6 juin 2021. Nous atterrissons à l’aéroport de Barcelone et nous repartons le 6 juin au soir.
Est-il possible de faire un test pcr à l’aéroport pour pouvoir retourner en France? Si oui quelles sont les modalités?
Cordialement.
répondre
WeBarcelona
3 Mai, 2021 - 09:44
Test PCR aéroport de Barcelone
Bonjour Quentin,
En janvier, il a été annoncé que des cliniques seraient installées dans les principaux aéroports d'Espagne pour effectuer des tests PCR, mais elles ne sont pas opérationnelles pour le moment. Suivez toutes les informations de ce lien (version anglaise).
Salutations,
répondre
Juliette
3 Avril, 2021 - 12:16
Navette aéroport Barcelone vers centre
Bonjour,
Mon avion atterri à Barcelone le 18 Avril prochain à 23h50. Je souhaiterai savoir si des navettes sont mises à disposition après minuit pour rejoindre le centre ville ? Quelle est la procédure à suivre ? Merci d'avance.
répondre
WeBarcelona
5 Avril, 2021 - 17:48
Navette aéroport de Barcelone
Bonjour Juliette,
Pour le moment, l'AEROBUS termine son service à 23h00, mais vous pouvez prendre le bus de la ligne N18, qui a son premier départ à 12h18 et part toutes les 20 minutes et vous portera au centre ville.
Salutations,
répondre
Nadia
19 Mars, 2021 - 15:02
Bonjour est il vrai quil faut
Bonjour est il vrai quil faut un motif imperieux pour prendre l avion de l aeroport de barcelone ??? Merci
répondre
WeBarcelona
22 Mars, 2021 - 08:31
Aéroprot de Barcelone
Bonjour Nadia,
Veuillez consulter la web (version anglaise) de la société qui gère les aéroports en Espagne pour plus d'informations. Nous vous recommandons également de vérifier auprès de la compagnie aérienne avec laquelle vous voyagez.
Salutations,
répondre
manuela
15 Mars, 2021 - 11:31
TEST COVID
Bonjour j aimerai aller à Barcelone en avril 2021 est il possible de faire un test à l'aéroport ; j'ai vu que certaines choses étaient prévues mais quand ? merci
répondre
WeBarcelona
17 Mars, 2021 - 08:13
Test coronavirus à l'aéroport de Barcelone
Bonjour Manuela,
Veuillez voir la réponse au commentaire précédent.
Salutations,
répondre
Virginie
15 Mars, 2021 - 11:17
test PCR Aéroport
Bonjour, je dois venir à Barcelone fin mai du samedi au mardi matin (départ 7h). Est-il possible de faire un test à l'Aéroport de Barcelone, vu que mon test PCR de départ aura plus de 72h? Si oui, quel est le tarif? Merci d'avance.
répondre
WeBarcelona
17 Mars, 2021 - 08:11
PCR aéroport de Barcelone
Bonjour Virgine,
La société qui gère les aéroports a annoncé en janvier qu'elle allait installer des cliniques dans les aéroports pour effectuer des tests PCR, mais les tests peuvent être effectués par des voyageurs qui vont prendre un vol, pas par ceux qui atterrissent. L'idée est que les passagers subissent des tests avec un préavis minimum avant de prendre l'avion pour leur destination. De cette façon, vous devriez peut-être vérifier si à l'aéroport où vous allez prendre votre vol, ils peuvent passer le test.
Voici le lien avec les informations (en espagnol).
Salutations,
répondre
Olga
26 Janvier, 2021 - 11:21
Covid. Restriction pour les résidents de la France
Bonjour! J'ai ma carte de séjour jusqu'a 2026 Le 29 décembre 2020 j'étais bloqué pour vol de Istambul à Barcelone en raison de restriction du Covid. Je n'ai trouvé aucune information officielle interdisant aux résidents français pour retourner chez eux en France à travers l'aéroport Barcelone. Mon blocage à l'aéroport d'Istambul était-il légal en mon cas? Amicalement. Olga
répondre
WeBarcelona
27 Janvier, 2021 - 10:45
Restrictions COVID-19
Bonjour Olga,
Nous sommes un guide touristique et nous ne pouvons pas et ne est pas dans notre capacité à offrir des conseils juridiques. Nous espérons que vous le comprenez. Dans la réponse que nous avons donnée à l'utilisateur qui a laissé un commentaire avant de votre commentaire, vous trouverez un lien qui, nous espérons, pourra vous être utile.
Salutations,
répondre
ANTHONY
11 Décembre, 2020 - 17:00
VOYAGE
On doit prendre un avion la semaine prochaine de Barcelone jusqu'à Cluj après le 15 décembre,.
Nous on arrivons de France a Barcelone pour prendre l'avion
Qu'elle sont les procédure a suivre ?
Ma copine est Roumaine et moi Français
Merci a vous
répondre
WeBarcelona
13 Décembre, 2020 - 17:21
Voyager en Espagne
Bonjour Anthony,
Dans ce lien du ministère des Affaires étrangères d'Espagne, vous trouverez les informations que vous demandez.
Avec nos meilleures salutations,
répondre
florence
23 Octobre, 2020 - 15:26
accès aeroport
Bonjour
Peut-on venir en voiture depuis la France et prendre un vol Barcelone-Arrecife ?
Et même question pour le retour ?
Merci d'avance
répondre
WeBarcelona
23 Octobre, 2020 - 19:31
Voyager en Espagne
Bonjour Florence,
Dans le lien ci-dessous vous trouverez l'information lié à la covid-19 pour voyager en Espagne:
https://www.spain.info/fr/decouvrir-espagne/informations-pratiques-touristes-covid-19-voyager-espagne/
Salutations,
répondre
Olivier
9 Septembre, 2020 - 14:11
COVID 19
Bonjour! Je dois partir de l’aéroport Barcelone à Bucarest Roumanie le dimanche 13 septembre et retourner le mercredi 16 septembre , je voulais savoir si je peux peut le faire , quelle sont les démarches et si je dois faire le isolement de 14 jours ? Merci pour votre réponse !
répondre
WeBarcelona
10 Septembre, 2020 - 12:12
Aéroport de Barcelona à Bucarest
Bonjour Olivier,
Nous n'avons pas les informations que vous demandez. Vous devriez contacter l'ambassade de Roumanie en France.
Cordialement,
répondre
Salima
12 Août, 2020 - 12:30
Voyage
Bonjour,
Peut on sortir de l' aeroport de Barcelone el prat pour se diriger vers la ville de Montgat svp? Nous avons réserver des vacances pour la dernière semaine de août.
Puisqu'il n'y a pas de test à faire, ou puis je trouver le formulaire à remplir svp?
répondre
WeBarcelona
18 Août, 2020 - 16:52
Formulaire COVID-19
Bonjour Salima,
Vous trouverez le formulaires en faissent click ici.
Nous vous souhaitons un bon séjour en Espagne,
répondre
Alix
5 Août, 2020 - 09:08
Arrivé à l'aéroport depuis Barcelone centre
Bonjour,
Vu la situation de confinement, l'aéroport est-il accessible par les moyens de transport standards (bus, navette) et est-ce que les fréquences de ces transports ont été modifiée notamment le dimanche? Je vous remercie.
répondre
WeBarcelona
10 Août, 2020 - 12:18
Navette aéroport de Barcelone
Bonjour Alix,
L'AEROBUS marche bien mais avec horaires limités, tous les jour. Plus d'information ici.
Salutations,
répondre
Pages
1
2
next ›
last »
Ajouter un commentaire
Votre prénom *
E-mail *
Le contenu de ce champ sera maintenu privé et ne sera pas publié.
Sujet
Commentaire *
Plus d'informations sur les formats de texte
Plain text
Tags HTML non autorisés
Les adresses web et les adresses e-mail sont transformées en liens automatiquement
Les lignes et les paragraphes sont reconnus automatiquement.
Acceptation *
J'ai lu et j'accepte la Politique de Confidentialité. Les données recueillies dans ce formulaire de commentaire ne seront utilisées que pour une éventuelle publication de votre commentaire et pour vous envoyer un email de notification de publication.
Leave this field blank
Avez-vous l'intention de voyager à Barcelone? Notre guide vous aide ...
Des offres d'hôtels
imbattables à Barcelone
Transferts depuis et vers
l'aéroport au meilleur prix
Parking à côté de
votre hébergement
Parking surveillé à Barcelone à partir de 6 € / jour
Parking à Barcelone
Parking dans les environs de Barcelone
Parking à Sitges et Vilanova i la Geltrú
Parking à la Costa Brava
Parking à la Costa del Maresme
Parking à la Costa Dorada
Événements en vedette
Samedi, 04 Décembre, 2021.
Grand Concert de Nouvelle Année Barcelone
Concerts
Les lumières de Sant Pau
Enfants, Expériences, Spectacles
Noël au Port Vell
Enfants, Concerts, Expériences, Gastronomie, Marchés et foires populaires, Opera, Spectacles Evénement gratuit
DGTL Barcelona
Concerts
Billets attraits touristiques de Barcelone
MNAC (Musée Nacional d'Art de Catalunya)
Plus
Derniers événements publiés
Patinoire de glace à Barcelone
Enfants, Spécial
Bien que Barcelone ne soit pas une ville associée à la glace et aux sports d’hiver, elle possède
02/01/2021 - 24/01/2021 - 26/12/2021 - 31/12/2021 - 02/01/2022 - 09/01/2022
Spectacle de flamenco au Tablao de Carmen
Spectacles
Ce spectacle de flamenco, hommage à la légendaire danseuse Carmen Amaya, a émerv
03/12/2021 - 04/12/2021 - 10/12/2021 - 11/12/2021 - 17/12/2021 - 18/12/2021 - 24/12/2021 - 30/12/2021 - 01/01/2022 - 02/01/2022