Le salon TAF de l’Ariège aura lieu le 28 octobre 2021 au complexe omnisports de la Rijole à Pamiers, de 9h à 17h. Il est organisé par la Région, en lien étroit avec Pôle emploi, la Mission locale, la ville de Pamiers et en collaboration des partenaires du territoire.
En résumé
3éme edition, mise en place à PAMIERS
Piloté et financé par la Région Occitanie, mis en œuvre grâce au travail partenarial avec tous les acteurs de l’orientation, de la formation et de l’emploi du territoire, particulièrement Pôle Emploi pour la partie Recrutement.
En 2021, plus de 80 stands sont mis en place, tous regroupés par thématique : information-orientation, démonstrations de métiers, formation, création d’entreprise, recrutement.
L’entrée sera conditionnée par la présentation du Pass sanitaire (obligatoire dès 18 ans). Retrouvez toutes les informations sur les conditions d’accueil.
Le TAF de Pamiers propose
Un contact direct entre les demandeurs d’emploi et les entreprises qui recrutent
Un accueil et un accompagnement par les acteurs du Service Public Régional de l’Orientation
Un accueil et des renseignements sur la formation professionnelle continue
Des démonstrations métiers
Ouvert au grand public : Jeunes et Adultes en recherche d’emploi, de contact direct avec des entreprises, d’informations sur les formations et l’apprentissage, en démarche d’orientation, de réorientation, de reconversion, de qualification, de création ou reprise d’activité, d’entreprise.
Les espaces au sein du TAF
Le stand de la Région Occitanie /Pyrénées-Méditerranée :
Cet espace offre un accès à toutes les informations sur l’offre régionale de formation, les aides et dispositifs destinés aux demandeurs d’emplois, aux jeunes, aux salariés mais aussi aux dirigeants d’entreprise.
Deux écrans tactiles mis à disposition permettent de consulter le site « me former en région » : offre de formation, actualités etc..
L’espace information/orientation avec le Service Public Régional de l’Orientation :
Sur cet espace, les visiteurs auront l’opportunité de rencontrer l’ensemble des professionnels du Service Public Régional de l’Orientation (information, accompagnements, financements) : la Région, Pôle emploi, Mission locale, Centre d’Information et Orientation, CIDFF, Espace Conseil VAE, conseil en évolution professionnelle avec un espace spécial CEP.
Pôle emploi exposera les exercices de la MRS (méthode de recrutement par simulation) et expliquera la méthode, à destination des entreprises et des demandeurs d’emploi.
Un prestataire de CAP EMPLOI présentera du matériel de compensation du handicap, afin de rendre plus concrets les aménagements de postes possibles en entreprise pour les personnes en situation de handicap.
L’espace formation multi-secteurs :
L’espace formation regroupe sur ce lieu des organismes de formation et des CFA (28 au total) dispensant des formations dans de nombreux secteurs d’activité, en présentiel et à distance.
L’espace recrutement :
Plus de 60 entreprises seront présentes et proposeront des postes dans divers secteurs :
Industrie, sanitaire et social, Service à la personne, tourisme, restauration, bâtiment,
A noter la présence des structures d’insertion par l’activité économique, des agences d’intérim ainsi que des uniformes
L’espace démonstrations de métiers :
Cet espace animé par des professionnels, formateurs, stagiaires ou/et apprenti.es permet de découvrir, de tester et d’échanger sur :
Les métiers du Bâtiment : Agent d’entretien du bâtiment / Peintre / Plaquiste / Carreleur -AFPA et la Fédération du bâtiment et des travaux publics de l’Ariège, en collaboration avec le campus des métiers.
Les métiers de la Fibre Optique et de la domotique : Monteur Raccordeur Fibre-PURPLE CAMPUS
Les métiers de l’Exploitation Forestière - CFPPA
Les métiers de l’Industrie -UIMM
Les métiers du soin à la personne -AFPA
LA méthode de recrutement par simulation : démonstration de quelques exercices par pôle emploi
Le CIDFF, implanté dans cet espace, sensibilisera le public à la mixité des métiers via une exposition ainsi que par l’intermédiaire d’un QUIZZ destiné aux visiteurs.
Information pratiques du salon
Lieu : Complexe omnisports de la Rijole, avenue de la Rijole, Pamiers
Horaires : Accueil du public de 9H à 17H
Parking gratuit
Site TAF Région :
https://www.laregion.fr/taf
Conditions d’accueil
L’entrée aux salons TAF est gratuite.
En raison de la crise sanitaire actuelle, le masque est obligatoire sur tous les salons TAF.
L’entrée sera conditionnée par la présentation du Pass sanitaire (obligatoire dès 18 ans) :
Le Pass sanitaire consiste en la présentation d’un QR Code au format numérique (via l’application mobile TousAntiCovid) ou au format papier, d’une preuve de non contamination de la Covid-19, parmi les trois options suivantes (non cumulatives) :
Une attestation de vaccination valable 2 semaines après la 2ème injection d’un vaccin à deux injections, 4 semaines après l’injection d’un vaccin à une injection ou 2 semaines après l’unique injection chez les personnes ayant déjà eu la Covid-19. Ce certificat peut être retrouvé sur le site web de l’Assurance Maladie.
Le résultat négatif de moins de 72h pour un test PCR ou de moins de 48h pour un test antigénique. Ce certificat peut être récupéré sur le portail web SI-DEP du Ministère des Solidarités et de la Santé.
Le résultat de test positif de plus de 15 jours et moins de 6 mois avant l’événement, qui garantit que vous êtes rétabli de la Covid-19. Ce certificat peut être récupéré sur le portail web SI-DEP du Ministère des Solidarités et de la Santé.
Pour tout renseignement exposants / publics
Région Occitanie / Pyrénées-Méditerranée
Direction Emploi Formation
0800 00 70 70
Direction Emploi Formation / Unité Territoriale de l’ARIEGE :
Tél. : 05 61 39 68 02
Maison de la Région de l’Ariège
Tél. : 05 61 39 69 09
Téléchargements
Plan et liste des organismes du salon (.pdf - 539.8 ko)
En partenariat avec :
Partager cet événement :
Localisation de l'événement
Hôtel de Région de Toulouse
22, boulevard du Maréchal-Juin
31406 Toulouse Cedex 9
Hôtel de Région de Montpellier
201 avenue de la Pompignane
34064 Montpellier cedex 02
Retrouvez-nous sur Twitter
Retrouvez-nous sur Facebook
Retrouvez-nous sur Youtube
Retrouvez-nous sur Instagram
Retrouvez-nous sur Linkedin
Nos dernières offres d'emploi
Responsable du service Maîtrise des Risques et Expertise
Catégorie A
Acheteur.se Public.que
Catégorie A
En savoir plus
Contact
Composez le 3010 pour contacter la Région Occitanie / Pyrénées-Méditerranée (service et appel gratuits)
Nous contacter
Les maisons de région
Accueil
Mentions légales
Données personnelles et Cookies
Espace presse
Télécharger le logo
English
Open Data
Marchés publics
Plan du site
Accessibilité : non conforme
Tous nos sites
Que cherchez vous ?
Rechercher
Sommaire de la page
Par téléphone
Par courrier postal
Par voie électronique
Implantation des Hôtels de Région et des Maisons de ma Région
Par téléphone
Composez le 3010 pour contacter la Région Occitanie / Pyrénées-Méditerranée (service et appel gratuits)
Par courrier postal
Hôtel de Région Toulouse
22, boulevard du maréchal Juin
31406 Toulouse Cedex 9 Hôtel de Région Montpellier
201 avenue de la Pompignane
34064 Montpellier cedex 02
Par voie électronique
Questions fréquentes
Transports en Occitanie (liO)
Pour toute question relative aux transports scolaires ou à la circulation des autocars interurbains, veuillez contacter le service régional des transports de votre territoire.
Trouver le service régional des transports près de chez moi.
Carte jeune
Si vous souhaitez obtenir des informations relatives à la carte jeune et ses avantages, veuillez vous rendre sur la page La Carte Jeune Région.
Retrouvez les question les plus fréquemment posées sur la Carte Jeune Région
Formulaire de contact
Étape 1 / 3 : Votre identité
Nom (obligatoire)
Prénom (obligatoire)
Adresse
Veuillez laisser ce champ vide :
Code postal
Commune
Organisme
Téléphone
Courriel (obligatoire)
Saisir une adresse email au format vous@fournisseur.fr
Veuillez laisser ce champ vide :
Passez à l’étape suivante
Implantation des Hôtels de Région et des Maisons de ma Région
Thématiques Agriculture et alimentation Aménagement du territoire Citoyenneté et démocratie Culture Économie et vie des entreprises Enseignement supérieur - Recherche Environnement - Climat Europe et international Formation - Orientation - Éducation La Collectivité - L'institution Mer Montagne Solidarités - Santé - Égalités Sport Sûreté - Sécurité Tourisme Transport et mobilité
Recherche
45 résultats
Éducation, orientation, formation et emploi
L’univers en ligne pour vous permettre de trouver ressources, accompagnement et aides pour chaque étape de votre parcours de l’orientation à l’emploi.
liO - Service Public Occitanie Transports
L’offre liO se décline sur le réseau de transports régional, combinant le ferroviaire et le routier, sur l’ensemble des 13 départements de la région.
Les Maisons de la Région
Les Maisons de la Région renforcent le lien entre la Région et les citoyens. Ce sont de véritables services publics de proximité.
Hub entreprendre Occitanie
Plateforme qui vise à simplifier et faciliter les démarches des porteurs de projet et des entreprises. Grâce au Hub Entreprendre Occitanie, les entrepreneurs d’Occitanie ont désormais toutes les clés en main pour mener à bien leurs projets.
La Région Citoyenne
Le site participatif « LaRegionCitoyenne.fr » est destiné à favoriser une citoyenneté active pour les habitants d’Occitanie. Les citoyen.ne.s peuvent accéder et participer aux consultations en cours, mettre leurs propositions en débat dans le forum citoyen et transmettre à la Région leurs idées pour l’action (...)
Agenda Participatif
Agenda participatif des sorties et événements de la Région Occitanie.
Europe en Occitanie
Porteurs de projets, bénéficiaires, connaître les conditions et les financements européens.
Anie
Cette application entièrement gratuite se propose de mettre en relation directe candidats à l’apprentissage et recruteurs dans un parcours complet, de la création d’un profil à la conclusion d’un entretien d’embauche.
J’entreprends en Occitanie
La Région à vos côtés pour booster tous vos projets. Toute l’action régionale en faveur du développement économique.
Agence AD’OCC
Vous avez un projet de développement, d’implantation, d’innovation ou d’export ? AD’OCC, l’Agence de Développement Économique d’Occitanie est à votre service.
Agence Régionale de la Biodiversité (ARB)
L’Agence Régionale de la Biodiversité constitue un outil opérationnel de mise en œuvre de la stratégie régionale pour la biodiversité, intervenant dans le domaine des milieux terrestres, des milieux aquatiques continentaux et des milieux marins. Son site Internet vous permet de retrouver la présentation de l’agence, son actualité, ses ressources et un agenda (...)
AREC
L’Agence régionale Énergie Climat accompagne les collectivités dans la lutte contre le changement climatique, la réduction de la précarité énergétique et le développement des énergies renouvelables.
Assemblée des Territoires
L’assemblée des territoires est une instance qui favorise le dialogue et la concertation entre les élus régionaux et les destinataires des dispositifs mis en œuvre.
Carif-Oref
Le site au service des professionnels de la formation & de l’emploi.
CESER Occitanie
CESER, Conseil Économique Social et Environnemental, de la Région Occitanie/Pyrénées-Méditerranée .
Conseil Régional des Jeunes
Les membres du Conseil Régional des Jeunes sont chargés de faire des propositions concrètes, novatrices et qui contribuent à l’évaluation des politiques régionales actuelles.
CRAC
Le Centre Régional d’Art Contemporain s’ouvre face à la Méditerranée, dans la ville de Sète. Il s’oriente naturellement vers les cultures du "milieu du monde". Il s’inscrit sur les voies de communication artistiques et historiques qui transitent de l’Italie à l’Espagne, du Nord au Sud, de l’Orient à (...)
CRERCO
L’État et la Région ont décidé de mettre en place et de co-animer une Communauté Régionale Éviter - Réduire - Compenser Occitanie (CRERCO), cadre de travail permettant le dialogue et la coproduction rassemblant de l’ordre de 200 structures intéressées par le sujet.
CRIJ Occitanie
Que tu sois collégien, lycéen, demandeur d’emploi, étudiant, salarié... le « service accompagnement conseils métiers formations » du CRIJ t’accompagne et t’aide dans tes recherches.
cycl-op
Cycl’Op est une plateforme collaborative consacrée à l’économie circulaire en Occitanie. Entreprise, collectivité, association cette, ce site est votre outil : participez pour échanger, vous connaître et partager les ressources disponibles sur l’économie circulaire.
Dansmazone
Ce site a pour vocation de faciliter la mise en relation entre commerçants/artisans/fabricants d’Occitanie et la clientèle régionale. Je soutiens le fabriqué en Occitanie, je privilégie le commerce de proximité, j’achète #Dansmazone
Grands Sites
Afin de promouvoir ses sites patrimoniaux, culturels, historiques et favoriser le développement économique des territoires, la Région a créé la collection Grands Sites Occitanie / Sud de France. Les Grands Sites Occitanie / Sud de France.
Guide Cap vers le Sup !
Le guide complet pour vous faire découvrir tous les horizons post-bac qui s’offrent à vous en Occitanie.
Irqualim
l’IRQUALIM a pour objet de développer une politique régionale de qualité des produits agricoles et agro-alimentaires par toute action favorisant la mise en oeuvre et la promotion des signes officiels de qualité dans un esprit d’aménagement du territoire.
Le Joli mois de l’Europe
Le Joli mois de l’Europe c’est une opportunité de fêter l’Europe pendant tout le mois de mai.
Le Lab’
L’administration Régionale, souhaitant offrir un service public plus en phase avec les usagers et en adéquation avec l’évolution de la société, bouscule un peu les codes et encourage l’innovation, de la conception à la mise en œuvre des politiques publiques.
Et, c’est pourquoi, la Région Occitanie compte au sein de ses services un « Lab’ » composé de quatorze personnes qui œuvrent au quotidien autour de trois grands thèmes : l’innovation citoyenne, l’innovation dans les politiques publiques et l’innovation interne.
Me Former en Occitanie
C’est le site de référence pour la formation et l’orientation en Occitanie : Être accompagné dans ses démarches d’orientation, s’informer sur les métiers, trouver une formation, financer sa formation, s’informer sur le marché du travail et les métiers, découvrir les conseils pour recruter et gérer les ressources (...)
MRAC
Situé au cœur de la Région Occitanie / Pyrénées - Méditerranée, au bord de la Méditerranée, le Musée régional d’art contemporain, installé dans la ville de Sérignan, est un lieu artistique et touristique incontournable.
Narbovia
Le musée dédié à l’histoire romaine de Narbonne.
Occitanie livre et lecture
Occitanie Livre & Lecture a pour objectif de rassembler tous les professionnels pour un développement harmonieux et pérenne de la filière du livre sur notre territoire.
Open Data
Le portail Open Data collecte et mutualise les données ouvertes des collectivités d’Occitanie, et les met à disposition gratuitement des citoyens, chercheurs, entreprises…
Oze - Occitanie Zone Economiques
L’agence régionale de Développement Économique AD’OCC vous accompagne dans votre projet immobilier ou foncier sur la région Occitanie.
Parlement de la Mer
Cette instance a pour but de fédérer la communauté maritime, de la représenter, de permettre la concertation et le travail collaboratif entre les différents acteurs de la mer et du littoral et de faire émerger des projets innovants.
Parlement de la Montagne
Le Parlement de la Montagne donne la parole aux habitants et aux acteurs de l’économie montagnarde, tous secteurs confondus.
Portail Patrimoines
Le portail Patrimoines en Midi-Pyrénées présente la richesse et la diversité des patrimoines de la Région Midi-Pyrénéees. Il met à disposition des internautes une base de connaissances sur l’architecture et le mobilier régional.
Prix Claude Nougaro
Ce prix annuel récompense une oeuvre inédite, sur thème libre, écrite en français, dans les catégories "Nouvelle", "Scénario de court-métrage", "Bande-dessinnée" et "Chanson".
Realis
REALIS propose un accompagnement personnalisé pour les entreprises socialement innovants et économiquement performants, ainsi qu’un centre d’affaires et un centre de ressources (formations, expertises, coaching).
REGAL
Créé et organisé par la Région Occitanie, REGAL est le plus grand marché d’Occitanie, avec une large présentation de la diversité des produits de qualité, des spécialités traditionnelles et des savoir-faire agricoles emblématiques de la région.
Rénov’Occitanie
Tout savoir sur la rénovation énergétique des logements privés en Occitanie.
Réseau Tiers-Lieux labellisés Occitanie
Retrouvez l’ensemble des Tiers-Lieux labellisés par la Région Occitanie, leur présentation, services, actualités et rendez-vous.
Ressources Patrimoines
Médiathèque culturelle en ligne d’Occitanie, Ressources patrimoines est un outil mis à disposition par la Région Occitanie pour les publics intéressés par le patrimoine.
Sud de France
Sud de France Développement est une société anonyme d’économie mixte œuvrant pour la Région Occitanie / Pyrénées-Méditerranée. Ses deux missions principales sont la promotion de la marque et des destinations Sud de France ainsi que l’accompagnement des entreprises du Languedoc-Roussillon notamment à (...)
Territoires et Métiers en région Occitanie
Des informations pour orienter son parcours professionnel.
Tourisme Occitanie
Où aller, que faire, que voir : plein d’idées de sorties, de loisirs, de lieux à découvrir pour votre temps libre et vos vacances, selon vos envies du moment.
Tous Occitariens
Être Occitarien c’est manger 100% local, 100% convivial. Retrouvez les producteurs d’Occitanie pour de bons plats Occitariens