Rosemary Standley et sa bande s'extrapolent dans un hommage foisonnant au grand chanteur réunionnais Alain Péters.
Faut-il s’étonner de retrouver Moriarty derrière le mystérieux et éphémère Wati Watia Zorey Band ? Probablement pas, tant la formation emmenée par sa chanteuse Rosemary Standley est elle-même synonyme de mix de nationalités et de cultures diverses. Familier de l’île de la Réunion depuis plusieurs années, le quintet blues-rock a choisi d’embrasser le temps d’un album l’œuvre colossale de l’une des icônes de l’île, le poète et musicien créole Alain Péters.
C’est le fruit d’une rencontre entre deux chanteuses qui a déclenché ce projet ambitieux. A l'automne 2008, lors d'un concert de maloya au Festival Africolor, Rosemary Standley rencontre la chanteuse rock Marjolaine Karlin. Ensemble, avec une partie des Moriarty et deux autres musiciens eux-aussi *zoreys * (étrangers en créole), un projet en long cours s’amorce autour du grand mélodiste réunionais et prend forme avec Zanz In Lanfer, une somme de ré-arrangements et d'enregistrements inédits en forme d’odyssée collective.
Il y a beaucoup de choses sur ce disque, où les cultures musicales se fondent dans un hommage profond et mystique à Péters. Plime La Misère voit ainsi se croiser les percussions de Salvador Douézy à la guitare électrique d’Arthur B. Gillette, dans une ode portée par le double-chant de Rosemary et de Marjolaine. Une fusion des voix que l'on retrouve sur Rest' La Maloya, complainte mélancolique à laquelle la guimbarde donne des allures de blues créole (ci-dessus).
Plus énergique, plus rythmé aussi, *Caloubadia * est l'un des titres phares du disque. Le chant y devient fervent et transpire du mystère quasi-insondable qui habite l'oeuvre de Péters. On traverse les mers et le temps sur cette ré-interprétation version western du titre original publié par le poète réunionais en 1981 :
*"Il fallait être plusieurs pour poursuivre les dialogues entamés par Alain Peters, nous sommes six : 2 chanteuses et 4 instrumentistes, pour retracer la descente d'un ange aux Enfers." Wati Watia Zorey Band
*
Zanz In Lanfer est attendu le 14 juin prochain sur le label du groupe Airrythmo. Ne ratez pas le concert du Wati Watia Zorey Band mardi 14 juin à 19h30 au Cabaret Sauvage (Paris).