Développement d’une classification des grands utilisateurs des services d’urgence à partir de données médico administratives | Acfas
Aller au contenu principal
Devenir membre
Communauté
Devenez membre
Profils Acfas
Relève
Causeries
Membres émérites
Acfas régionales
Événements
Congrès de l'Acfas
Forum international Sciences Société
Gala de l'Acfas
Journées de la relève en recherche
Science-moi!
Vitrine des savoirs
Formations
Activités de formation
RaccourSci
Publications
Magazine
Avis et mémoires
Cahiers scientifiques
Bulletins Savoirs
Prix et concours
Génies en affaires
La preuve par l'image
Ma thèse en 180 secondes
Prix Acfas
Vulgarisation de la recherche
Soutien
Fonds René-Pomerleau
Mobilité
Connexion
Rechercher
La communauté Articles du magazine Congrès de l'Acfas
Donner Devenir membre Connexion Rechercher
Il y a présentement 0 item dans votre panier d'achat.
Développement d’une classification des grands utilisateurs des services d’urgence à partir de données médico administratives
88e Congrès de l'Acfas
Session d’affiches – Sciences de la santé
Auteur et co-auteurs
Yohann Chiu
Université Laval
Josiane Courteau, Nicole Dubuc, Marie-France Dubois, Chouinard Maud-Christine, Nicolas Elazhary, Isabelle Dufour, Alain Vanasse et Catherine Hudon
Centre de recherche du CHUS, Centre de Recherche sur le Vieillissement du CHUS, Université de Sherbrooke, Université du Québec à Chicoutimi, Université de Sherbrooke, Université de Sherbrooke, Université de Sherbrooke, Université de Sherbrooke
5a. Résumé
Contexte: Les grands utilisateurs des services d'urgence (≥5 visites/an) sont peu nombreux, mais cumulent un nombre disproportionné de visites. Ils sont souvent caractérisés par des comorbidités physiques et mentales et un faible statut socioéconomique. Établir les différents profils de ces utilisateurs pourrait permettre de nuancer et de mieux comprendre la grande utilisation des services d’urgence.
Objectif: Construire une classification des grands utilisateurs de l’urgence au Québec.
Analyses: Les profils sont établis par analyse des classes latentes, modèle statistique qui permet de construire des sous-groupes à partir des variables disponibles. Ces dernières comprennent l'âge, le sexe, le type de régime d'assurance médicaments, la défavorisation sociale, la défavorisation matérielle, le nombre d’hospitalisations et de visites à l’urgence antérieures, les comorbidités en santé physique et mentale (nombre et diagnostic), l’abus d'alcool et l’abus de drogue. La cohorte comprend 451775 utilisateurs adultes.
Résultats: Les grands utilisateurs (n=12990) présentent 4 profils principaux. En particulier, on retrouve le groupe des jeunes utilisateurs (n=2486), caractérisés par des diagnostics de dépression et d’abus d’alcool et de drogues, et le groupe des utilisateurs âgés (n=3007), caractérisés par plusieurs comorbidités physiques.
Conclusions: Établir les différents profils des grands utilisateurs permettra de mieux cibler les utilisateurs pour certaines interventions appropriées.