Vous remarquerez que de temps en temps ici ou sur Instagram @t.i.t.o.u.l.e.t.t.e.cuisine il m'arrive de mettre en avant un partenaire ou un code promo. Il est important pour moi que tu saches que si je le fais (et c'est rare justement) c'est parce que j'utilise le produit en question et que j'en suis satisfaite autant... Lire la Suite →
Je partage autour de moi
Plus
Imprimer
WordPress:
J’aime chargement…
29 novembre 2021	 0	
Follow t.i.t.o.u.l.e.t.t.e.cuisine IG Bas et Sans Sucre on WordPress.com
Mes recettes à index glycémique réduit
Retrouvez ici mes recettes sucrées, salées à index glycémique bas.
Je cuisine avec du sucre naturel (sirop d’agave, brun, complet, de coco etc) et en quantité réduite mais suffisante.
Des recettes simples, healthy et gourmande. Que cela soit des Porridges, des brioches, des muffins, des recettes de lait végétaux ou des pancakes au petit déjeuner
Des Gâteaux healthy, des crêpes, des gaufres au goûter
Des crèmes desserts sans lactose, des verrines, mousses, ou encore des gâteaux à index glycémiques réduits au dessert
Mais aussi des recettes de laits végétaux, des petits chocolats pour des occasions de fêtes ou des pâtes à tartiner maison
En recettes salées, je vous donne des idées apéritives, d’entrées, de plat principal, mais aussi, des recettes plus rapides comme des veloutés, des cakes, des muffins salés et des recettes de pains ig bas
Des recettes sans lactose, et parfois sans matière grasse ou sans sucre ajouté, selon vos envies mais bio le plus possible.
Vos alternatives produits sont possibles, je vous en propose également.
J’ai fait une catégorie dédiées aux recettes des enfants. Car je suis maman et il est parfois compliqué, pour ma part en tout cas, de leur faire manger des légumes notamment. Je vous propose donc des idées de petits plats dédiées aux petits (comme aux grands !)
Enfin, j’ai trouvé sympa de vous proposer des idées de recettes rapides, en moins de 10 min. Je suis la première à courir après le temps. Mes recettes sont souvent rapides, faciles tout en restant saines