POP convient parfaitement aux bureaux spacieux. Grâce à la taille du réservoir de 250 ml, vous pouvez vous passer de le remplir jusqu'à 4 heures.
Il est équipé d'un capteur d'arrêt automatique lorsque le niveau de l'eau est bas, ce qui vous évite de devoir le surveiller en permanence.
DESCRIPTION
Fonctionnement Silencieux
Grace à un niveau sonore inférieur à 36db, l'humidificateur agit efficacement, sans interrompre votre sommeil ou votre travail
Arrêt Automatique
L'humidificateur possède une fonction d’arrêt automatique, lorsque le réservoir d'eau est vide, ce qui permet d’éviter les dégâts.
Mise en marche et Fonctionnement Simples
La mise en fonctionnement de l'humidificateur est très simple. Il suffit de remplir d'eau le réservoir et de brancher le câble d'alimentation à un port USB.
Couleurs LED
Les magnifiques couleurs LED viennent boosté le design de l'humidificateur et créé une ambiance relaxante