Ahmed Rami - chars russes T54- Maroc - Morocco - Marocko - chars T54 - la paysanerie etl´agriculture dans le monde islamique - la thechnologie
Ahmed Rami , Founder of Radio Islam, Tel: (Sweden) + 46-708121240
رسالة مفتوحة الى محمد السادس Débat à Al-Jazeera أحمد رامي يتحدث لجريدة الأيام La domination juive
Ahmed Rami
avec sa compagnie de chars T54 en 1968
Funérail de la paysanerie et de l´agriculture dans le monde islamique.
Le "coup de pied" de la thechnologie occidentale!
Carte du Maroc
Autres photos et illustrations
publiées dans le livre d´Ahmed Rami
Other Photos in this bok:
Ahmed Rami avec sa compagnie de chars T54 en 1968,
Funérail de la paysanerie et de l´agriculture dans le monde islamique,
Le "coup de pied" de la thechnologie occidentale!,
Carte du Maroc
Ahmed Rami à Casablanca à l´âge de 8 ans,
Pendant que l´Allemagne occupait la France, que faisait la France au Maroc?!
Abdelkrim Al Khatabi, l´un des héros de la résistance que l´enfant Ahmed Rami admirait pour son courage,
Nasser et Ben Bella: deux autres grands héros de la résistance et de la révolution qui ont tant inspiré l´enfant et le jeune Rami
La carte du Maghreb et du Sahara
Lieutenant Ahmed Rami, officier de la Brigade blindée
Ahmed Rami, en tant que rédacteur en chef de la revue de l´Académie militaire marocaine de méknès, pronnonçant un discours devant les cadres et les éléves de l´Académie. À sa droite l´éléve-officier Mamoun Senoussi de sa promotion.
Ahmed Rami au milieu des officiers de l´Académie militaire de Méknès
General Mohamed Oufkir
Ahmed Rami, professeur, avec ses élèves à l´Ecole Normale de Aïn Chok de Casablanca en 1963
Ali Yata, chef du parti communiste marocain (et, en même temps, agent secret du ministère de l ´Interieur!). Marié à une juive avec laquelle il a eu deux enfants juifs qui dirigent aujourd´hui - avec le juif Simon Levy - le parti et la presse du du parti.
Deux grands traîtres qui se sont prostitué au colonialisme: Kittani, et Glaoui, le vrai père politique et biologique de Hassan II.
Une nouvelle classe de grands voleurs: totalement liéee aux intérêts sionistes et totalement isolée du peuple.
La "démocratie" au Maroc de Hassan II: exercer "l´alternance" (le partage) du pouvoir avec les "partis" !
Carte des villes marocaines
Ahmed Rami, en stage de parachutiste en 1969
Ahmed Rami, en entrainement à l´Académie militaire à Meknès en 1969
Ahmed Rami avec son char T54 en 1970
Ahmed Rami au milieu de ses élèves-sous officiers qu´il commandait à l´école militaire d´Ahermoumou, en 1970. Ce sont ces jeunes qui ont attaqué le palai royale de Skhirat le 10 juillet 1971 et que Hassan II, plus tard, pour se venger, a massacrés dans le bagne de Tazmamart.
Le commandant Kouira qui a dirigé l´attaque contre l´avion de Hassan II le 16 août 1972.
Ahmed Rami ,en tenue blanche de cérimonie, au cours d´une fête à l´Académie militaire de Méknès, juin 1967
Hassan II pendant une cérimonie "royale" d´hypocrisie. Mais Le coup de Skhirat a démasqué l´escroc!
Hassan II avec ses maîtres juifs "americains" qui le domptaient pour ses missions d´espionage au profit d´Israël.
Hassan II, qui se sentait plus juifs que les juifs, plus "americain" que les americains,
se sentait "protecteur" des interêts des juifs et des americains en "Afrique du nord"!
Le général Madbouh
Hassan II, sans masque, dans ses vraies "activités!
10 juillet 1971. Le Palai de Skhirat vu de la mer (Atlantique). On voit les soldats attaquant venant du Nord, du Sud et de l´Est., et les invités fuient vers l´Ouest
Les invités de Hassan II s´enfuient pendant l´attaque de Skhirat le 10 juillet 1971
Les officiers assassinés par Hassan II après la révolte de Skhirat: Madbouh, Bougrine, Amharch, Nmichi, Boulhimez. Le général Gharbaoui est mort pendant l´attaque.
Les officiers (qui ont dirigé la révolte de Skhirat) devant le "tribunal militaire". Ceux qui n´ont pas été éxécuté sommairement ont subi plus tars le massacre de Tazmamart.
13 juillet 1971. Le général Bougrine et le colonel Chelouati transportés dans une AMX tchèque en route pour être éxécutés sans procés et sans jugement.
En action: les pelotons d´éxécution qui ont éxécuté - sans procès et sans jugement - les mutins de Skhirat, en présence de Hassan II et de Hussein de Jordanie.
Le 14 juillet 1971: Aprés avoir décapité l´armée en éxécutant presque l´ensemble de son commandement qui s´est ralié à la révolte, Hassan II réunit à son palai de Rabat la génération suivante des officiers.
Hassan II s´est entouré d´une "élite" politique docile et servile - sans honeur ni dignité - qui se prostitue politiquement au pouvoir en léchant celui qui est au dessus et piétinant sur celui (le peuple) qui est au dessous. Sur cette photo le tyran est entouré de Mohamed Al Fassi (nu, à droite), Ahmed Alaoui (au centre) et Laraki (à gauche). Ben Barka fait partie de la "gauche" de cette "élite" [qui est aujourd´hui au pouvoir] qui pérpétue le régime de Hassan II sans Hassan II !
L´avion privé de Hassan II (attaqué par les mutins du 16 août 1972) après son atterrissage à l´aéroport Rabat-Salé.
Kabbaj, le pilot civile de l´avion royal attaqué, après l´atterissage. Il fût immédiatement nomé commandant et chef de l´aviation militaire.
Le commandant Kouira plaidant devant le tribunal militaire qui - plus tard - l´a condamné à mort. Il fût exécuté pendant la grande faite "Aîd El Kbir"
Le colonel Amkran (au centre) [le commandant adjoint de l´aviation marocaine qui a organisé l´attaque - du 16 août 1972 - contre l´avion royal] et ses camarades qui ont participé à l´operation, au cours du procès devant le tribunal militaire. Amkran et 12 de ses camarades y ont été condamnés à mort et exécutés. Amkran était père de qatre enfants.
20 août 1972: Ahmed Rami [en perruque de camouflage] en clandestinité à Casablanca (après sa fuite de l´armée) à la suit de l´échec de la tentative du 16 août1972.
Le général Oufkir et sa famille en 1972: sa femme Fatima, ses enfants: Malika, Raouf, Inan, Abdellatif, Soukina. Abdellatif n´avait alors que 3 ans. Ils seront tous enfermés en prison vingt ans dans des conditions "hassanienne" inhumaines.
Khalid Al-Islambuli, le symbole: Quand les voleurs, les hypocrites et les traîtres gouvernent un pays...alors que reste-t-il à faire?
Sadate: la chute d´un tyran. Le peuple egyptien se venge contre la tyranie et la tahison
Le Maroc, aussi, a besoin des services d´un Islambuli...!
Nous sommes gouvernés par des traîtres (au services de nos ennemis) qui collaborent avec les juifs pour nous imposer une capitulation humiliante camouflé en " paix"!
Le général Dlimi
Carte: la propagation de l´Islam dans le monde et les lieux des instituts des études islamiques.
Les médias prosionistes sont unanimes qu´Israël est une "démocratie"! (Svenska massmedierna är eniga mot "rasism", men också eniga om att - med tystnaden - godkänna den judiska rsismen i det ockuperade Palestina!)
La couverture du premier livre d´Ahmed Rami sur Israël. Un dessin qui résume toute la question palestinienne: Les racines des palestiniens viennent de leur terre. Les "racines" des mythes juifs viennent des têtes et des légendes juives!
Shamir, le premier ministre israëlien en train de dompter la Suède (le cheval de Dalarna symbole national de la Suède)
George Bush embrassant le mur de lamentation juif! Les USA sont déjà totalement domptés.
Résultat: L´argent des contribuants americains en action dans les territoires palestiniennes occupées!
Un soldat israëlien pratique sa "religion" en Palestine occupée
Ahmed Rami, meeting:
Ayatollah Mohammed Hussein Fadlallah, spiritual leader of Hizbullah
Sheikh Tantaoui, rector of the Islamic University Al-Azhar in Cairo
General Remer
Sheik Zafzaf, deputy rector of the Islamic University Al-Azhar
Roger Garaudy, prominent Moslem philosopher in France
Robert Faurisson, French professor and historian
Mark Weber, historian, chief of the Institute for Historical Review in Los Angeles
Jürgen Graf, prominent historian from Bazel.
Adel Hussein, secretary general of the Labour Party in Egypt (editing the journal El-Shaab in Cairo)
Dhiaedin Daoud, president of the Nasserist Party in Egypt (editing the journal Al-Arabi in Cairo), a near friend and collaborator of Nasser
Adel Almoallim, owner and managing director of the big publishing house Shorok (editor of Garaudy's latest books, The Fundamental Myths of the Israeli Policy and The Process Against Liberty)
Mustafa Bakri, managing director and chief editor of the journal Al-Osboa in Cairo
Mona Salem, journalist and wife of the journalist Fahmi at the journal Al-Arabi (lately sentenced to six months prison for his political views!)