La fondation Friendship Ambassadors Foundation (FAF) a le plaisir d’annoncer les dates de la prochaine s#ession de l’Assemblée des Jeunes en 2018. Organisée sur le thème « Innovation et Collaboration pour un Monde Durable », la 21ème session de l’Assemblée des -16 février 2018.
Plus d’infos ici
← Prev: Bourses Talent de Gouvernance 2018 de The Hague Academy pour les jeunes fonctionnaires Next: Assemblée Générale d'ADEPT →
You May Also Like…
LAURÉATS COUP DE POUCE 2021
Oct 4, 2021
Le 30 avril 2021, ADEPT lançait son deuxième appel à projets Coup de Pouce, destiné à soutenir des initiatives en...
Entretien avec HIRDA, un membre d’ADEPT
Sep 1, 2021
Entretien avec Fatumo Farah, directrice exécutive de HIRDA (Himilo Relief and Development Association) et membre...
« Mobilisation des Organisations de la Diaspora et des Associations locales pour le Développement » – Partenariats entre diaspora et société civile de Côte d’Ivoire, Mali, Maroc et Sénégal pour le développement local
Sep 1, 2021
Depuis fin 2020, ADEPT travaille en partenariat avec la GIZ pour mettre en place le projet MODAL, qui signifie, «...
Report
Harassment Harassment or bullying behavior
Inappropriate Contains mature or sensitive content
Misinformation Contains misleading or false information
Offensive Contains abusive or derogatory content
Suspicious Contains spam, fake content or potential malware
Autre
Report
Block Member?
Please confirm you want to block this member.
You will no longer be able to:
See blocked member's posts
Mention this member in posts
Invite this member to groups
Message this member
Add this member as a connection
Please note: This action will also remove this member from your connections and send a report to the site admin. Please allow a few minutes for this process to complete.
Confirmer
Report
You have already reported this
Effacer Clear All
We use cookies on our website to give you the most relevant experience by remembering your preferences and repeat visits. By clicking “Accept”, you consent to the use of ALL the cookies.
Cookie settingsACCEPT
Manage consent
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Performance
performance
Publicité
advertisement
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes de marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites web et collectent des informations pour fournir des annonces personnalisées.
Cookie
Durée
Description
IDE Utilisé par Google DoubleClick, il stocke des informations sur la façon dont l'utilisateur utilise le site web et toute autre publicité avant de visiter le site web. Elle sert à présenter aux utilisateurs les annonces qui les concernent en fonction de leur profil d'utilisateur.
test_cookie Ce cookie est défini par doubleclick.net. Le but du cookie est de déterminer si le navigateur de l'utilisateur supporte les cookies.
VISITOR_INFO1_LIVE Ce cookie est mis en place par Youtube. Il est utilisé pour suivre les informations des vidéos YouTube intégrées dans un site web.
Nécessaire
necessary
Les cookies necessaires sont requis pour le bon fonctionnement du site web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
__cfduid Le cookie est utilisé par des services cdn comme CloudFare pour identifier les clients individuels derrière une adresse IP partagée et appliquer des paramètres de sécurité par client. Il ne correspond à aucun ID utilisateur dans l'application web et ne stocke aucune information personnelle identifiable.
-YSRTN No description
akamai-geo Localisation.
AWSALBCORS Ce cookie est utilisé pour les services d'équilibrage de charge fournis par Amazon afin d'optimiser l'expérience de l'utilisateur. Amazon a mis à jour l'ALB et le CLB afin que les clients puissent continuer à utiliser la requête CORS avec rigueur.
crumb Ce cookie est placé par les sites web qui utilisent la plate-forme SquareSpace. Le cookie est utilisé pour empêcher la falsification des demandes intersites (CSRF).
EuIgpoNCk No description
quform_session_a06356e01aca195d97f9c058082d53f4 No description
UJeMIg-Ox No description
viewed_cookie_policy Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour enregistrer si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
vXhVi_ZoedzuNY No description
Autres
others
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d’analyse et n’ont pas encore été classés dans une catégorie.
Cookie
Durée
Description
-YSRTN No description
akamai-geo Localisation.
AWSALB AWSALB est un cookie généré par l'équilibreur de charge de l'application dans les services Web d'Amazon. Son fonctionnement est légèrement différent de celui de l'AWSELB.