Cela faisait un moment que je pensais çà réaliser mes propres ramen après en avoir dégusté tant et tant chez Umamido par exemple, j'avais peur d'être déçu... J'ai appris l'importance d'un bouillon préparé longuement et avec soin, et surtout la technique d'alcalinisation de la pâte à ramen qui donne à ces nouille leur texture toute particulière, ferme et élastiques à la fois. Afin d'obtenir cette texture, certains utilisent de la 'lye water' (en magasins asiatiques), j'ai préféré réaliser mon propre 'baked soda' alcalin en... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 18:51 - Plat - Commentaires [6] - Permalien [#]
Tags : baked soda, blog, bouillon, fait maison, homemade, kitchenaid, pulled pork, ramen, recette, slow cooking, slow food
15 janvier 2017
Poulet rôti
Un simple poulet rôti. Un grand moment de bonheur! Pas de chichis, pas de techniques compliquées, juste un très bon produit et une cuisson douce.C’est en découvrant La Pouletterie et ses délicieuses volailles (très bien) élevées à Lustin, que j’ai appris à cuire le poulet à plus basse température, pour un résultat parfaitement rôti, peau croustillante, et chair moelleuse.Ah évidemment il faut prévoir un peu plus de temps de cuisson… mais franchement essaye, c’est incomparable! Et puis le dimanche on a le temps! Ingrédients:1 beau... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 10:12 - Plat - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : blog, lustin, pouet, pouletterie, recette, slow cooking, slow food, Volaille
31 août 2016
Bucatini all’amatriciana
Un billet un peu particulier aujourd’hui, en hommage aux victimes de la catastrophe d’Amatrice et aux habitants de cette petite ville du centre de l’Italie gravement touchée par un tremblement de terre il y a quelques jours.Amatrice est célèbre pour ses spaghetti (ou bucatini) all’Amatriciana, une recette simple et succulente de pâtes aux tomates, joue de porc, et fromage de brebis; et à l’initiative du mouvement Slow Food de nombreux restaurateurs à travers le monde ont remis ce plat à leur carte afin de lever des... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 17:00 - Plat - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : amatrice, amatriciana, croix-rouge, earthquake, Italie, pâtes, slow food, urgence
27 décembre 2015
Café artisanal J.J. Looze
J'aime manger, vous le savez déjà, mais je ne démarre jamais une journée sans boire une bonne tasse de café! Expresso pour moi, répété cinq à dix fois par jour, et souvent celui de Georges... Alors quand Sylvie Looze m'a proposé de visiter le petit atelier de torréfaction qu'elle tient avec son papa au Sud de Bruxelles, à Feluy, j’ai sauté sur l'occasion! Les Cafés J.J. Looze sont une vraie histoire d'artisans familiaux. Les grands parents de Sylvie cultivaient déjà du café au Kivu (Congo) au milieu du... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 12:26 - Cafe - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : artisanal, Belgique, cafe, grain, qualité, slow food, torrefaction
27 novembre 2015
Pita au Pulled Lamb
Ca devait arriver... à force de rêver, de cuisiner, de déguster du pulled pork à toutes les sauces, j’ai fini par tomber sur un joli morceau de gigot d’Irish Lamb... et je lui ai fait sa fête! Pendant 5 heures, il n’a pas eu trop chaud, mais quel régal!Et donc voilà le pulled lamb ce n’est pas plus qu’un beau morceau de gigot cuit en mode slowfood avec (quand même) une pointe d’ail et d’herbes. Toutes les saveurs de l’agneau effilochées dans un pain pita avec quelques légumes fermentés et une sauce rafraichissante au yaourt et... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 19:30 - Plat - Commentaires [1] - Permalien [#]
Tags : agneau, basse température, blog, lamb, pique-nique, pita, pulled pork, recette, sandwich, slow cooking, slow food, slowcooking
15 septembre 2015
Pulled pork - Porc effiloché
Le ‘Pulled Pork’ est à la mode et les photos qu’on voit circuler sur le Net m’avaient déjà donné l’envie de m’y essayer... avant de déguster un sandwich au porc effiloché chez Rough Kitchen à Amsterdam.... un vrai délice gourmand, je ne pouvais plus attendre pour me lancer!Il faut planifier un peu la réalisation de ce plat, qui demande une nuit de marinade et six heures de cuisson au four. Mais le résultat vaut largement l’investissement en temps, et on peut facilement faire une grande quantité de pulled pork en une cuisson, quitte... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 18:39 - Plat - Commentaires [5] - Permalien [#]
Tags : cochon, cocote, cocotte, effiloché, meat, porc, pulled pork, recette, slow cooking, slow food, viande séchée
02 novembre 2014
La cuisine Slow Food du Madou’s Provence - Oignon rôti à l’agneau
Cela fait deux ans maintenant que j’ai découvert la cuisine très Slow Food et pleine de saveurs de David Monier, et pourtant je ne m’étais jamais encore attablé dans son restaurant, le Madou’s Provence. Enfin si, mais seulement après avoir passé quelques heures en cuisine avec lui et une dizaine d’autres cuisiniers amateurs!! Quand Slow Food Brussels m’a proposé de découvrir un des établissements de la longue liste de restaurants Slow Food de Bruxelles dans le cadre de Goûter Bruxelles, ,... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 10:46 - Evenement - Commentaires [0] - Permalien [#]
Tags : brussels, bruxelles, cours de cuisine, Gastronomie, karikol, monier, Provence, Restaurant, slow food
09 mai 2013
{Restaurant} Umamido - The Way of the Savory
Pas de recette aujourd’hui, je vous emmène plutôt manger des Ramen chez Umamido! Un petit resto flambant neuf récemment installé aux abords de la place Flagey où j’ai été invité avec une poignée de Yelpeurs à découvrir les quelques spécialités japonaises préparées avec soin par Guy et son cuisinier Michael. La spécialité du lieu est le bol fûmant de pâtes fraîches japonaise au bouillon “ramen”. Mais avant de nous y attaquer, confortablement installés dans la petite salle au design clair, boisé et épuré, nous... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 23:47 - Restaurant - Commentaires [1] - Permalien [#]
Tags : banh bao, bouillon, bruxelles, Buns, cooking, edamame, flagey, Japon, Japonais, nouilles, ramen, Restaurant, slow food
16 avril 2011
Tomates confites
Dans le genre ultra-simple, et avec l'imminent retour des beaux jours et des beaux fruits, les tomates confites sont vraiment faciles à réaliser et indispensables dans le frigo pour un wrap, de bonnes pâtes toutes simples, un sandwich ou une petite fringale (beaucoup moins culpabilisant qu'un oeuf en chocolat!). Ingrédients:- Belles tomates, idéalement un peu sucrées.- Sel, poivre- Sucre- Huile d'olive- Ail- Thym ou Basilic A part l'asaisonnement et l'huile, tous les autres ingrédients sont optionnels mais... [Lire la suite]
Posté par gbogaert à 17:54 - Accompagnement - Commentaires [1] - Permalien [#]
Tags : blog cuisine, confites, cook and roll, Cook'n'roll, Greg, recette, slow cooking, slow food, tomates, tomates-cerises
<< Accueil 1
Newsletter
Pages
A propos de ce blog (et de son auteur)
Livraisons Gourmandes
Restaurants
Cook'n'Roll dans les médias
Index des recettes
Epiceries exotiques
Ma bibliothèque gourmande
Fermentations
Les Voyages de Cook'n'Roll
Catégories
Accompagnement
Apero
Boisson
Boulange
Cafe
CaNeSeMangePas
Dessert
Entree
Evenement
Livraisons Gourmandes
Livre
Plat
Restaurant
Ustensile
Vin
Voyage
https://www.facebook.com/cookandroll.eu/
Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog Cuisine et Gastronomie créé le 04/04/2011 | Contacter l'auteur | Préférences cookies | CGV | Signaler un abus