Un mauritanien de 37 ans marié à une américaine et père de deux enfants est sur le point d’être expulsé des Etats-Unis, indique son avocat. “Mon client sera déporté demain dans un avion charter dans un pays qui ne le reconnaît pas comme citoyen, où il sera probablement torturé, réduit en esclavage ou tué”, a écrit l’avocat.
La Commission américaine des appels à l’immigration, lundi après-midi, a refusé la suspension d’urgence du renvoi du père de deux enfants,
ouvrant ainsi la voie à son expulsion vers sa Mauritanie natale. L’homme en question était sous le coup de la loi américaine
dit “Immigration and Customs Enforcement (ICE)” des États-Unis depuis mai. Il a été arrêté lors d’un rendez-vous d’enregistrement régulier avec des agents de l’immigration à Columbus.
“Je ne sais pas pour quelle raison encore”, a déclaré son avocat, Maria Otero, de l’Avocat pour l’égalité juridique fondamentale (ABLE) à Dayton, dans l’Ohio. “J’ai parlé avec sa femme plus tôt cet après-midi, il y a quelques heures, quand il l’appelait.” Otero a déclaré que le cas de Sao était différent de celui de nombreux autres Mauritaniens menacés d’expulsion. Il avait déjà reçu un refus de suspension de la part de la Cour d’appel du sixième circuit américain à Cincinnati.
En plus du cas de ce père de deux enfants âgés respectivement de 11 et 3 ans, deux autres mauritaniens sont sous le coup d’une expulsion. Ces deux
hommes mauritaniens qui vivent et travaillent avec permission dans le Grand Cincinnati depuis 14 et 18 ans respectivement risquent d’être expulsés. L’Amérique de Donald Trump est bien différente de celle d’Obama et de Clinton.
source lesmauritanies.com
chezvlane
Accueil	 Envoyer à un ami	 Version imprimable	 Partager
Dans la même rubrique :
< >
Jeudi 4 Novembre 2021 - 09:57	 Faits divers
Mardi 2 Novembre 2021 - 18:16	 Zouerate : manifestations pour réclamer sécurité et justice
Chroniques VLANE | énergie / mines | politique | économie | affaires religieuses | interview | société | communiqué | droits de l'homme | Actualités de l'opposition | diplomatie / coopération | ONG / associations | justice | sécurité | international | sports | Syndicats / Patronat | TRIBUNE LIBRE | faits divers | vidéos | rumeurs | ndlr | culture / tourisme | pêche | Santé | medias | conseil des ministres | actu.g
Chroniques VLANE - 17/11/2021
La bombe d'Ahmed Haroun Cheikh Sidya est sortie : ma tra shi…
Le document est publié par un observatoire fantôme du civisme et des libertés. Un observatoire inconnu au bataillon avec un titre pompeux pour donner du crédit à l’anonymat de ses membres qui...
Quand le chef d'un parti-cartable s'en prend à l’Armée…
La méthode Ghazouani : assez claire pour être redoutée par l’élite, trop complexe pour être comprise par le peuple…
Dette : la Mauritanie réussit aujourd’hui à convaincre le Koweit, là où Aziz a échoué…
Rubriques à la une
TRIBUNE LIBRE - 27/11/2021
Hommage à feu Moktar Ould Daddah par Ould Bouleiba
Hommage à feu Moktar Ould Daddah, Président des pères fondateurs de la Nation Mauritanienne (Faisons ensemble la patrie mauritanienne, 1er discours le 20 mai 1957 – 54 ans a Atar) Après...
L’Enseignement supérieur : des pas sur la bonne voie
Dialogue : À petit trot…
Etude de Cas : «N’Gawlé». Cas de conflit ou Cas d’Ecole?
Actualités de l'opposition - 30/11/2021
Système policier : Ghazouani sur les pas d’Aziz! déplore Samba Thiam
L’actuel président mauritanien Mohamed Ould Cheikh Ghazouani, dont le discours encore frais prononcé à l’occasion de la célébration du 61ème anniversaire de la fête de l’indépendance, promettant...
Commémoration du 28 novembre : déclaration de presse des FPC
Six grands partis de l'Opposition solidaires des expropriés de Ngawlé (Communiqué)
Mauritanie : Samba Thiam quitte la concertation nationale sur la réforme du système éducatif à Nouakchott Mauritanie
diplomatie / coopération - 29/11/2021
Le ministre de la culture invite les investisseurs participant à Expo2020 à découvrir les avantages préférentiels de l’investissement en Mauritanie
Le ministre de la Culture, de la Jeunesse, des Sports et des Relations avec le Parlement, M. Moktar Ould Dahi, a déclaré que la célébration du 61e anniversaire de l’indépendance nationale constitue...
Signature d'un protocole d'accord entre l'Autorité de la zone franche de Nouadhibou et le Conseil suprême des hommes d'affaires du Moyen-Orient en Turquie
Le roi Mohamed VI au président Ghazouani : « nous sommes déterminés à consolider les relations entre les deux pays »
Les responsables émiratis félicitent le président Ghazouani à l’occasion de la fête de l’indépendance
sécurité - 28/11/2021
La Mauritanie installe des radars dans la région de Zouérat
La Mauritanie poursuit la mise en place d’une «zone de défense» au nord du pays. Le dernier acte de ce vaste projet est l’inauguration par le ministre de la Défense, le vendredi 26 novembre, de trois...
Le chef d’état- major général adjoint des armées supervise la compétition de tir à la cible
L’état- major général des armées organise une retraite au flambeau
Le ministre de la Défense inaugure deux centres de commandement, de contrôle et d'information à Zoueirate et F’derick
énergie / mines - 25/11/2021
Le ministre du pétrole inaugure des installations électriques au Brakna
Le ministre du pétrole, des Mines et de l’Energie, M. Abdessalam Ould Mohamed Saleh a, en compagnie du wali du Brakna, M. M’Rabih Rabou Ould Bounena Ould Abidine, inauguré mercredi, des installations...
MCM -employés: le tribunal du travail a entendu les deux parties à Akjoujt
Ouverture d’un atelier sur l’hydrogène vert
Mauritanie-Sénégal : vers la création d’un fonds d’investissement commun pour le projet gazier GTA
droits de l'homme - 25/11/2021
Journée Internationale pour l’élimination de la violence faite aux femmes et aux filles
Chaque année un nombre considérable de femmes et de filles subissent une forme de violence dans l’impunité totale dans notre pays. C’est pourquoi, en 25 novembre 2021, le Collectif des Défenseures...
La C.C.E.S exprime sa vive préoccupation suite à l'alerte lancée par l’organisation IRA-Mauritanie sur un possible blanchiment d’un cas avéré d’esclavage
Kaédi: Lutte contre la violence basée sur le genre
La famille de l'accusé Chehlaoui organise un sit-in de protestation dans la place de la Liberté
justice - 30/11/2021
Bouamatou reconnaissant au président Ghazouani pour avoir mis fin à l’injustice
L’homme d’affaires mauritanien Mohamed O. Bouamatou a remercié lundi soir le président Mohamed O. Cheikh Ghazouani pour « son courage et sa fermeté face à l’injustice » dont il avait été...
Avocats d’Aziz : notre client est victime d’une “vendetta politique”
Défense d’Aziz : Il est déraisonnable qu’une personne soit emprisonnée, tout en laissant les autres
La commission des Finances de l'Assemblée nationale examine le budget du ministère de la Justice Nouakchott
conseil des ministres - 17/11/2021
Communiqué du conseil des ministres du 17 novembre 2021
Le conseil des ministres s'est réuni le mercredi 17 novembre 2021sous la présidence de Son Excellence M. Mohamed Ould Cheikh El-Ghazouani, Président de la République. Le Conseil a examiné et adopté...
Communiqué du conseil des ministres du 10 novembre 2021
Au Conseil des Ministres: création d'un prix national des droits de l’Homme et de la cohésion sociale
Communiqué sanctionnant les travaux du conseil des ministres
culture / tourisme - 29/11/2021
La ministre D’État émiratie des technologies avancées visite le pavillon mauritanien de l’Expo-Dubaï 2020
Le ministre de la Culture, de la Jeunesse, des Sports et des Relations avec le Parlement, porte-parole du gouvernement, M. Moctar Ould Dahi, a reçu lundi, au pavillon mauritanien de l’Expo-Dubaï...
Le président de l'Assemblée nationale reçoit le président de la campagne nationale d'appui à la langue arabe
Mauritanie : un financement de trois milliards d’ouguiyas pour développer les cités du patrimoine
Le ministre de la Culture : le savoir et la culture, des priorités dans la stratégie de la Mauritanie
Santé - 29/11/2021
La Première dame préside la cérémonie de pose de la première pierre du centre Zayed pour enfants autistes
A cette occasion, la Première dame a prononcé un discours dans lequel elle a indiqué que cet événement représente une réponse importante de prise en charge d’une importante frange, une prise en...
Les employés des hôpitaux formés sur la médecine légale par le CICR
Aucun cas du nouveau variant du coronavirus, Omicron n'a été enregistré en Mauritanie (ministre de la Santé)
Journée portes ouvertes pour le don de sang à l’occasion de la fête de l'indépendance
sports - 25/11/2021
Les Mourabitounes clôturent leur stage d’entraînement au Maroc par un match nul contre l’équipe des FAR
L’équipe mauritanienne a égalisé avec le club marocain des Forces Armées Royales, au cour d’un match amical, au terme de son camp d’entraînement au Maroc. Le onze national quittera le Royaume demain...
Présentation du nouvel entraîneur de l'équipe nationale de football
Mauritanie : Da Rosa succède à Martins (officiel)
CM 2022 : La Mauritanie battue par la Zambie par un score de 4-1
économie - 26/11/2021
Les jeunes doivent s’orienter massivement vers les centres de formation professionnelle (ministre de l’Emploi)
« Le Président de la République, Monsieur Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani, accorde un grand intérêt à l’emploi, surtout dans les rangs des jeunes. La wilaya de Trarza va bénéficier de mille emplois,...
Le ministre des affaires économiques au ‘’Choiseul Africa Business Forum’’: les investisseurs privés sont les bienvenus en Mauritanie
Signature d'un accord pour développer les compétences des PME dans l'utilisation des technologies de la transition numérique
Ghazouani : « la contribution du secteur industriel au PIB a baissé de 1O,7% à 9,4%
Syndicats / Patronat - 23/11/2021
Le vice-président de l’UNPM s’entretient avec une mission du BIT
Le vice-président de l’Union nationale du Patronat mauritanien (UNPM), M. Lefdal Ould Bouttah, s’est entretenu, mardi à Nouakchott, avec une mission du Bureau international du Travail (BIT),...
Réunion du bureau national de l’UNPM
L’accord Fédération du Commerce - porteurs augmente le prix du transport et du déchargement de la tonne
Le président de l’UNPM reçoit le nouveau bureau exécutif de la fédération du commerce
pêche - 21/11/2021
EAU: Le ministre des Pêches s’entretient avec président du conseil d’administration du groupe Al Fattan Holding Abu Dhabi
Le ministre du Pêches et de l’Economie maritime, M. Dy Ould Zein, s’est entretenu, dimanche à Abu Dhabi, avec M. Mohamed Rachid rumeithy, président du conseil d’administration du groupe Al Fattan...
Le ministre des Pêches regagne la capitale en provenance de Dakar
Le ministre des pêches participe à la réunion de la commission régionale des pêches
Le ministre des Pêches se rend à Dakar
actu.g - 29/11/2021
Trarza : Une forte demande pour nommer le Pont de Rosso Emir Ely Ould Mohamed Lehbib
Samedi 27 novembre, la Maison des Jeunes de Rosso a abrité une journée culturelle pour demander que le pont, dont la première pierre sera déposée le mardi prochain et qui reliera les deux rives du...
Le Premier ministre arrive à l'arrondissement administratif de l’Aoueinat
Protection de la ville de Kaédi contre les inondations
Nouakchott : Commémoration à Dar Naïm de la Journée mondiale des toilettes
politique - 29/11/2021
Le texte intégral de l’interview accordée par le Président de la République à la revue HORIZONS
En droite ligne de l’obligation qu’il s’est faite de rendre compte dans la transparence au peuple mauritanien, de l’informer régulièrement de la conduite des affaires publiques, le Président de la...
Le Président de la République à Horizons: «La dignité, la fierté et la souveraineté des Mauritaniens, au cœur de Mes Engagements»
Le Président de la République : ‘’la patrie que nous voulons tous : une patrie où il n'y a ni précarité ni exclusion’’
Retour du Premier ministre à Nouakchott
ONG / associations - 17/11/2021
La présidente de la Région de Nouakchott participe à Barcelone à une réunion de l'Association Cités Unis et Gouvernements locaux internationaux
La présidente de la Région de Nouakchott, Mme Vatimettou Mint Abdelmaleck, a participé, hier, mardi à Barcelone, à une réunion à huis-clos du Bureau exécutif de l'Association Cités Unis et...
Le président de l’Union nationale des associations de parents d’élèves confirme sa disponibilité à accompagner la réforme du système éducatif
Distribution de 152 machines à coudre à 19 coopératives de femmes au Guidimagha
Lutte contre l’excision des filles, l’AMPF inaugure un centre d’excellence international en Mauritanie
medias - 24/11/2021
HAPA: un cours de formation sur l’éthique et la littérature de presse
La Haute Autorité de la Presse et de l’Audiovisuel (HAPA) a organisé mercredi, à son siège, à Nouakchott, une session de formation au profit d’un certain nombre de journalistes, sous le thème:...
Le SJM à la recherche d’un groupe parlementaire pour la défense des journalistes
Le président de HAPA examine les questions arabes avec le président de l'Union des radiodiffusions des États arabes (ASBU)
Élection d’un nouveau président de l’union internationale de la presse francophone (UPF- Mauritanie)
affaires religieuses - 25/11/2021
Au nom du Président de la République, le ministre des Affaires Islamiques présente ses condoléances à la famille de Cheikh Hamahoullah
Le ministre des Affaires Islamiques et de l'Enseignement originel, M. Dah Ould Sidi Ould Amar Taleb, accompagné du wali du Hodh El Gharbi, M. Mohamed El Mokhtar Ould Abdi, a présenté aujourd'hui,...