Un texto bref et explicite, des meurtres sanglants, un commissaire séduisant…2vin ki G tué. Un terrifiant message, en langage SMS. En pièce jointe, la photo d’un corp...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Au bord du monde
di
Laureen David
Éditions ThoT
Et si l’existence d’un monde jusqu’ici inaccessible se révélait ? Un monde où les morts sont censés être enfermés ? Un monde coupé des vivants ?Julian et sa sœur Seen...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Aux portes de l'oubli
di
Morel, Barbara Bret
Éditions ThoT
Alors qu'il entame une nouvelle année de lycée, Jacob est loin de s'imaginer que sa vie s'apprête à changer...Jacob est un ado de 16 ans, plutôt bien dans sa peau mai...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Chasse au chrono
di
Damien Signoud
Éditions ThoT
Plusieurs meurtes secouent la région de Chambéry !Un homme est retrouvé poignardé dans les rues de Chambéry. L’enquête est au point mort lorsqu’un second cadavre est ...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Crime à Saint-Inn
di
Roger Moiroud
Éditions ThoT
Pas de repos pour le commissaire Féra...Un cadavre qui flotte au bord d’un lac. Macabre découverte pour le commissaire Féra, venu se baigner à la plage du paisible vi...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
EEKLO
di
Bertrand Demars
Éditions ThoT
Andréas Eeklo, jeune garçon de dix-huit ans, rêve de s’évader et de voyager. Alors, quoi de mieux que la Marine nationale ? Sa première affectation, en tant que manœu...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Fay Renoir, la demoiselle el...
di
Lemoine, Marlène Chombart
Éditions ThoT
« Une vraie vie de jeune femme, le handicap en plus » Marlène Chombart-Lemoine – Webzine Les Rebelles À des années-lumière des écrits exutoires de vies déchirées par ...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Fragrance Lila
di
Pierre Ribat, Jean
Éditions ThoT
La suite des aventures de Marcel Fortesse dans un polar décapant !Les flics demandent à mon compatriote de traduire ce qu’ils vont me dire, afin d’être certains que j...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Gardiens - tome 1
di
Maximilian Cat
Éditions ThoT
Suivez les aventures périlleuses d'une communauté hors normes, composée d'hommes et de femmes disposant de capacités mentales et de pouvoirs extraordinaires...En marg...
€ 9,99
Formato: epub
Social DRM
Gratte-ciel
di
Xavier Romon
Éditions ThoT
Une course contre la montre s'engage pour éviter le pire...Erwan est un jeune trader plein d’avenir, passionné par les nouvelles technologies, les smart cities et les...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
Hrodbehrt l'oiselet
di
Dominique Colombani, Marie
Éditions ThoT
Conformément à la prophétie, Hrodbehrt acquiert un pouvoir de plus en plus fort et doit partir pour accomplir son destin.Sur le continent de Tarangat, nul ne se doute...
€ 9,99
Formato: epub
Social DRM
Hypercube, tome 1 : le secre...
di
Meryl Camus
Éditions ThoT
« Un grand pouvoir implique de grandes responsabilités. » - Benjamin Parker - Spiderman« Il pleuvait des cordes et on ne voyait pas à dix mètres devant soi, mais c’e...
€ 9,99
Formato: epub
Social DRM
L'Etinceleur - Tome 1
di
Mathieu Videcoq
Éditions ThoT
Dans une Pangée terrassée par la terreur, Valérian et Indra résistent, guidés par leur courage et aidés de leur ingéniositéJe menais une vie simple, sans mésaventure,...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
L'ombre de Pesadilla
di
Ludwig Louton
Éditions ThoT
La science suffira-t-elle à sauver Pilar ?Pilar travaille dans une chaîne de fast-food où elle n’attend plus grand-chose des différentes rencontres qu’elle fait. Un s...
€ 9,99
Formato: epub
Social DRM
L'ombre du Granier
di
Damien Signoud
Éditions ThoT
Le corps sans vie d’Anthony Gavot est retrouvé au pied des vertigineuses falaises du mont Granier, en Savoie...En l’absence de preuves contraires, la police privilégi...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
L'échelle d'Amon-Kardashev
di
Denis Grienenberger
Éditions ThoT
Les deux acolytes Marc et Emmanuelle font face à de nouveaux rebondissements pour protéger un savoir très convoité​Marc et Emmanuelle sont confrontés à une série d’en...
€ 9,99
Formato: epub
Social DRM
La Béatitude de la tortue
di
Mathieu
Éditions ThoT
Récit d'un voyage envoûtant en Inde, pays de la méditation...La Béatitude de la tortue est le récit d’un voyage. En 1981, parcourir l’Inde était encore une aventure. ...
€ 6,99
Formato: epub
Social DRM
La Traque
di
Denis Grienenberger
Éditions ThoT
Les passes-muraille se lancent dans de nouvelles aventures, toujours aussi palpitantes !Marc et Emmanuelle s’adaptent doucement à leurs nouvelles facultés de passe-mu...
€ 9,99
«
1
2
3
»
Risultati trovati: 44
BOOKREPUBLIC
Chi siamo
Exlibris
The Content Agency
SEGUICI
Facebook
Twitter
Instagram
LINK UTILI
FAQ
Termini d'uso
Privacy policy
Cookie policy
Bookrepublic è la libreria italiana specializzata in ebook ed è un’iniziativa di Bookrepublic s.r.l.
P.Iva 06514320966 - customer@bookrepublic.it
Informativa e consenso per l'uso dei cookie
Questo sito utilizza, fra gli altri, cookie tecnici, cookie di marketing generico anche di terze parti, cookie di profilazione di terze parti. I cookie servono a migliorare il sito stesso e l'esperienza di navigazione degli utenti. Per conoscere tutti i dettagli, può consultare la nostra cookie policy qui. Cliccando sul pulsante "Ho capito", accetta l’uso dei cookie.