Le stade Vélodrome, récemment rebaptisé l’Orange Vélodrome a une capacité de 67394 places réparties dans les 4 tribunes :
Tribune Ganay : Première tribune latérale du stade Vélodrome, les places assises sont bien situées. Plus la place est proche de la pelouse, plus vous pourrez admirer les stars de près. Plus vous montez, moins vous verrez les joueurs… Le prix dépend de l’emplacement mais c’est plus cher qu’en tribune Nord ou Sud.
Tribune Jean Bouin : L’autre tribune latérale du stade avec la partie réservée aux loges (VIP). Les places sont de la même qualité que la tribune Jean Bouin.
Tribune de Peretti ou Virage Nord : Situé derrière le but côté Nord, c’est le virage réservé aux supporters marseillais. L’ambiance est chaude et les billets bons marchés.
Tribune Chevalier Roze ou virage Sud : C’est l’autre tribune bouillante du Vélodrome, les places sont bons marchés!
Vous venez en famille, nous vous conseillons une place en tribune latérale.
FAQ places Marseille – Angers
Comment bien choisir sa place de foot au stade Orange Vélodrome?
Vous ne connaissez pas le stade Orange Vélodrome, nous vous invitons à suivre nos conseils sur la fiche ci-dessus. Nous indiquons pour chaque match les tribunes les mieux placées. Attention, vous ne pourrez pas choisir un numéro de place exact, vous choisirez uniquement la tribune.
Comment commander plusieurs places à côté les unes des autres au stade Orange Vélodrome?
Généralement, nos partenaires proposent une option permettant de commander plusieurs places assises côte à côte. Nous avons conscience que c'est très important pour le client et nous vous invitons à bien vérifier avec nos partenaires lors de votre commande.
Comment passer une commande de groupe pour assister au matchs Marseille – Angers ?
Contactez-nous en message privée, nous vous proposerons une solution adaptée aux groupes pour voir les matchs de .
Pourquoi mon billet n'est pas à mon nom?
Que ce soit des billets électroniques ou en version papier, vous pouvez en effet recevoir des places à un autre nom. Certains partenaires sont des bourses d'échange de billet. Ce sont donc des billets qui ont appartenus à une autre personne qui sont revendus. C'est légal et le nom présent sur le billet n'est pas un frein à l'entrée du stade, vous pouvez y aller les yeux fermés!
Comment recevoir les billets du match Marseille – Angers?
Plusieurs modes de réception :
Billets Electroniques : Votre E-Ticket ou billet électroniques est envoyé par mail à l'adresse de confirmation de commande. Vous pouvez soit imprimer le billet, soit le garder accessible sur votre smartphone et le présenter à l'entrée du stade Orange Vélodrome.
Livraison à domicile : Vos billets vous seront envoyées par courrier classique au plus tard quelques jours avant le début du match.
Livraison à l'hôtel près du stade Orange Vélodrome : Le billet sera livré à votre hôtel la veille de l'évènement. Assurez-vous d'avoir bien enregistré la chambre avec les mêmes coordonnées que lors de l'achat des places. Si vous n'avez pas réussi à réserver d'hôtel, veuillez prendre rendez-vous au plus vite avec le partenaire pour convenir d'un lieu de livraison.
Autres questions, merci de lire notre FAQ
Pour en savoir plus, contactez-nous!
février 06 2022
Le match : Marseille – Angers
Ligue 1 : 23ème
Date :
6 février 2022	
Heure :
20 h 00 min - 23 h 00 min	
Clubs :
Olympique Marseille
Le stade
Orange Vélodrome
3 Boulevard Michelet
Marseille, 13008
Comment se rendre au stade?
En bus :
De Castellane-Luminy: utilisez la ligne n°21 et descendre à l’arrêt Orange Vélodrome
Du Vieux-Port : Prendre le bus 83 direction Rond-Point du Prado et s’arrêter au terminus
Rond-Point du Prado
En métro :
Ligne M2 et arrêtez-vous à la station Rond-Point du Prado pour accéder aux tribunes Jean Bouin et Virage Sud. Descendre à la station Sainte-Marguerite Dromel pour accéder aux tribunes Ganay et Virage Nord
En voiture :
Depuis l’autoroute Nord : Prendre le tunnel du Prado (sortie Aubagne par le tunnel) puis suivre les panneaux Orange Vélodrome (Boulevard Rabatau, Boulevard Michelet)
Depuis l’autoroute Est : Prendre le bus 83 direction Rond-Point du Prado et s’arrêter au terminus Rond-Point du Prado
Nous vous conseillons de rejoindre un des parkings proche du stade Orange Vélodrome puis de rejoindre le Stade en Métro.
Les parkings les + proches du stade sont les suivants :
Depuis Nice – Toulon, prendre la sortie 2B Baille / La Timone
Castellane : 6 minutes en métro, 540 places
Prado Perier : 10 minutes à pied, 328 places
Conception : 10 minutes en métro, 420 places
La Timone : 15 minutes en métro, 700 places
Depuis Avignon – Lyon, prendre la sortie la Joliette en suivant la gare maritime / vieux port depuis l’A557