Institution d’enseignement et de recherche de premier plan au niveau international, l’UNIL compte près de 5’000 collaboratrices et collaborateurs et 17’000 étudiant·e·s, réparti·e·s entre le campus de Dorigny et les sites du CHUV et d’Epalinges. En tant qu’employeur, elle encourage l’excellence, la reconnaissance des personnes et la responsabilité.
Afin de renforcer et de coordonner sa présence sur le web et les autres plateformes, l’UNIL est à la recherche
d’un·e responsable de la communication digitale
Informations liées au poste
Entrée en fonction : 1er avril ou à convenir
Durée du contrat : CDI
Taux d’activité : 100 %
Lieu de travail : Lausanne-Dorigny
Description des tâches:
Au sein d’Unicom, le service de communication et d’audiovisuel, vous :
Elaborez la stratégie digitale de l’UNIL et pilotez sa mise en oeuvre
Etes à la tête de l’équipe web et assumez la responsabilité des projets digitaux
Supervisez le développement et l’animation des sites web institutionnels ainsi que la présence de l’UNIL sur les réseaux sociaux, plateformes vidéos et applications mobiles
Etes le ou la répondant·e interne pour les campagnes de marketing digital.
Responsabilités:
Fixe les objectifs généraux de la communication digitale de l’UNIL et rend compte de leur réalisation
Définit les objectifs, publics-cibles et axes stratégiques de la présence de l’UNIL sur tous ses canaux de communication digitale (sites web, réseaux sociaux, plateformes vidéos, applications mobiles, CRM) ainsi qu’une stratégie de contenu à l’échelle de l’institution
Pilote le développement et l’animation du site web unil.ch
Gère l’équipe web du service
Planifie les ressources financières nécessaires au développement de la communication digitale et assure le suivi budgétaire
Anime les instances internes de coordination de la communication digitale, diffuse la stratégie digitale et les standards de qualité à l’interne et encourage le partage des bonnes pratiques entre les divers acteurs de la communication digitale à l’UNIL
Collabore avec les personnes en charge des réseaux sociaux et de la vidéo à Unicom à l’animation des canaux existants et au développement des activités éditoriales en ligne
Apporte un soutien marketing à la diffusion des productions éditoriales
Conçoit et met en œuvre des campagnes digitales en soutien à des projets et à des événements.
Votre profil
Afin de compléter notre équipe, nous sommes à la recherche d’une personne avec le profil suivant :
Solide expérience à un niveau senior dans le web, le marketing digital, la gestion de projets et la conduite d’équipes
Autonomie, leadership et entregent
Affinité avec le monde universitaire
Vos avantages
Un cadre de travail agréable dans un environnement académique multiculturel et diversifié.
Des possibilités de formation continue, une multitude d’activités et d’autres avantages à découvrir.
Davantage d’informations sur www.unil.ch/carrieres
Pour tout renseignement complémentaire
Monsieur Philippe Gagnebin, Directeur de la communication, Secrétariat : tél : 0041 21 692 22 70
Votre dossier de candidature
Délai de postulation : Vendredi 3 décembre 2021
Nous vous invitons à nous transmettre votre dossier complet (lettre de motivation, CV, copie de diplômes et certificats) en format Word ou PDF.
Il ne sera pris en compte que les candidatures adressées par le biais de notre site carrières : www.unil.ch/carrieres
Tags
emploi UNIL
Partager
Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest WhatsApp Telegram Viber Partager par mail Imprimer	
Victoria Marchand
"Signé Victoria" Réagissez à ce post en laissant vos commentaires ! Cominmag.ch c'est aussi Cominmag Live et en podcast	
Website
ESH Médias Open Source : La communication, un outil d’aide à la décision
Colegram a modernisé le site et la communication des Mouettes genevoises
Articles similaires
CL #278 – ELCA remporte le CUBE en UX
1 jour plus tôt
Ringier Advertising réduit le tarif des annonces de ses titres grand public pour 2022
1 jour plus tôt
Quiz Culture G! : les résultats en baisse démontrent que le marché ne cesse de se complexifier
1 jour plus tôt
ESH Médias : une campagne locale pour ses nouvelles plateformes digitales
1 jour plus tôt
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Voir Aussi
Fermer
Actualité
ESH Médias : une campagne locale pour ses nouvelles plateformes digitales
1 jour plus tôt	
E-Mag Login
Mot de passe oublié?
Se souvenir de moi	
Connexion
Vous n'avez pas de compte?
Emploi
Restez informé !
Cominmag c’est:
Un pôle d’expertises spécialisé dans la communication 360°. Un site, un e-magazine, Cominmag s’adresse à tous les professionnels de marketing, de la communication, et des médias qui souhaitent suivre l’actualité de ces secteurs, principalement en Suisse romande.
Partenaires:
Légal:
Social Media Policies
Recommandé
Immobilier De Rham
WellMedia
Le Meilleur De
Contactez-nous
Tel: +41 76 347 51 04
E-mail: victoria@cominmag.ch
© Copyright by cominmag 2021, All Rights Reserved // designed by KMU Digitalisierung GmbH
Bouton retour en haut de la page
Fermer
Connexion
Cominmag utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité et mesurer votre audience. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous accepter leur utilisation.accepter refuser Explication
Privacy & Cookies Policy
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
necessary Always Enabled
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.