S'informer sur l'emploi des cadres Les dernières actualités Par secteur et par région L'édito de la semaine
La Playlist Cadremploi Regarder nos émissions
Conseils
Mieux vivre son job Gérer ma carrière Savoir parler salaire Connaître ses droits au travail Travailler à l'international Podcasts Coronavirus et travail
Chercher ailleurs Rédiger son CV Assurer sa lettre de motivation Préparer son entretien d'embauche Postuler au bon moment Se lancer dans l'entrepreneuriat Nos partenaires candidatures
Se former Améliorer son management Découvrir les formations par secteur Choisir le bon dispositif CPF et VAE Choisir un MBA / MS / Masters Développer ses compétences linguistiques
Trouver mon premier job Fiches métiers
Dépôt de CV
Inscription
Connexion
Connectez-vous sur Cadremploi
Je continue avec
ou me connecter avec mon email
Rester connecté(e) Mot de passe oublié ?
Je me connecte
Vous n'avez pas de compte ? Inscrivez-vous
Ma recherche
Élargir ma recherche
Rechercher
Fonction
Contrat
Salaire
Salaire minimum 0K€
0 K€ 200 K€
Salaire minimum Indifférent 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 120 130 140 150 160 170 180 190 200 K€
Secteur
Filtrer la recherche Modifier les filtres
Effacer les filtres
Alerte activée ! Activer l'alerte
Rechercher
Ma recherche :
Alerte activée ! Activer l'alerte
12 offres d'emploi S.A.V. - Rhône
Tri par pertinence Tri par date
Ingénieur CTC h/f - Lyon
Soyez le 1er à postuler
FED CONSTRUCTION
Lyon CDI
Mon client est spécialisé dans l'accompagnement des entreprises pour la gestion de leurs risques techniques, humains et environnementaux sur le secteur de la construction. Rattaché au responsable d'unité, vous serez l'interlocuteur/trice privilégié(e) des maitres d'oeuvre et ...
Modifiée il y a 3 jours
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien SAV Itinérant (H/F)
Soyez le 1er à postuler
FED INGENIERIE
Lyon CDI
Vos missions: * Maintenance préventive et curative en veillant à atteindre les objectifs fixés et dans le respect des règles de sécurité (performances, délais...), * Installation de matériels et formation des utilisateurs, * Reporting des interventions et transmission des i...
Modifiée il y a 3 jours
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Responsable parc materiels - h/f - lyon (69)
Populaire
DARCOR RHONE-ALPES
Rhône CDI
UN(E) RESPONSABLE DE PARC - H-F - Lyon En étroite collaboration avec le responsable d'atelier et les mécaniciens, vous êtes acteur de la satisfaction des clients par la parfaite tenue du parc de machines, la vérification et la préparation du matériel. Pour cela : -	Vous cont...
Modifiée il y a 2 semaines
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien itinérant H/F
Nouveau
FED INGENIERIE
Lyon CDI
Rattaché au Responsable Technique de la Région et à un Chef de Secteur, vous intervenez de manière itinérante sur les phases dinstallation (ouverture de restaurant, magasins et autres points de vente), puis en fonction des besoins de maintenance préventive et curative, sur les...
Publiée il y a moins de 24h
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien de Maintenance SAV F/H
Populaire
AMALO
Lyon CDI
Au sein de l'équipe SAV, et après une période de formation et d'accompagnement de plusieurs semaines, vous serez en charge d'intervenir directement auprès des clients de l'entreprise. À ce titre, vos missions seront les suivantes : - Intervenir en urgence chez les clients afi...
Publiée il y a 2 semaines
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Adjoint au responsable d'atelier (h-f) - lyon h/f
Nouveau
DARCOR RHONE-ALPES
Rhône CDI
UN(E) ADJOINT(E) AU RESPONSABLE D'ATELIER - H-F - Lyon Sous l'autorité et en collaboration avec le chef d'atelier, vous garantirez la parfaite conformité et le meilleur état des matériels proposés à la location. Dans ce cadre, vous serez amené à organiser le travail de l'at...
Publiée il y a moins de 24h
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Dessinateur Projeteur mécanique H/F
Nouveau
FED INGENIERIE
Jonage CDI
Vos missions seront les suivantes : Recueillir le besoin client et analyser les cahiers des charges . Définir un ou plusieurs concepts mécaniques pour la machine spéciale . Etablir le devis global (nombres d'heures et fournitures matérielles) et élaborer l'offre technico-éc...
Modifiée il y a moins de 24h
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Ingenieur service client (h/f)
Soyez le 1er à postuler
HUMANAE
Rhône CDI
Rattaché(e) au Responsable du Service Client, vous garantissez le service au client sur la totalité de la durée de vie des équipements commercialisés depuis les tests de sortie de production, la prise en main client et les interventions SAV préventives et curatives. Plus spéc...
Modifiée il y a 2 jours
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien sav itinerant diagnostic neurologie h/f
Populaire
CCH CONSULTING
Lyon CDI Déplacements
Rattaché à la direction SAV France et travaillant en étroite collaboration avec les ingénieurs commerciaux terrain, vous assurez auprès des hôpitaux et cliniques et laboratoires privés : -	L'installation, la configuration et la mise en route des équipements -	la maintenance p...
Publiée il y a 2 semaines
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien de maintenance itinérant H/F
FED INGENIERIE
Jonage CDI
Vos missions seront les suivantes : Effectuer les diagnostiques / recherches de pannes machines sur site client, en dépannages . Effectuer la maintenance préventive programmée sur site client . Intégrer ponctuellement l'équipe maintenance d'un client en prestation . Déplace...
Modifiée il y a 6 jours
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Technicien support client h/f
Populaire
ETHIS RH
Plusieurs localisations CDI
TRIOWORLD est un groupe industriel Suédois avec un peu plus de 1000 employés et un chiffre d'affaires de 4,3 milliards de Couronnes suédoises (SEK). Le Groupe est l'un des principaux acteurs européens des solutions d'emballage à base de film de polyéthylène. Le siège social se...
Publiée il y a 2 semaines
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Installateur en Matériel Médical H/F
Populaire
five recrutement
Plusieurs localisations CDI
Sur la zone EMEA ou Asie Pacifique vous êtes amené(e) à intervenir sur l'installation de nouvelles machines. Ces interventions nécessiteront des déplacements de 2 semaines. Vous intervenez en binôme les premiers jours, vous finalisez l'installation de manière totalement autono...
Publiée il y a 2 semaines
Candidature rapide
Envoyé
Ré-essayer ?
Voir l'annonce
Faites-vous remarquer, 15 000 recruteurs vous attendent
Je dépose mon CV dans la CV-thèque
Doc, Docx, rtf, pdf (3 Mo. max)
Les recruteurs à la une
Vous recherchez...
Une fonction ?
Travaux Neufs - Chantiers
Maintenance - Entretien
Contrôle - Assurance Qualité
Gestion de Production
Environnement - Sécurité
Méthodes - Process - Industrialisation
Direction Technique
Chef de Fabrication - Production
Direction Industrielle
Direction Production
Production
Offres d'emploi S.A.V. par ville
Lyon
Accueil >
Offre d'emploi >
Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement >
Production - Maintenance - Qualité - Sécurité - Environnement Rhône >
S.A.V. Rhône
Soyez le premier prévenu !
Recevez les offres correspondant à la recherche
M'alerter
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Alerte active Vous recevrez par email les offres correspondant à la recherche
Gérer mes alertes
Activer l'alerte :
Alerte activée :
Ayez l'ambition d'être heureux.
Besoin d'aide ?
Contactez-nous Questions fréquentes Politique de confidentialité Informations sur les cookies Paramétrer les cookies
Plan du site
Les offres d'emploi par métier Les offres d'emploi par région Les offres d'emploi par secteurs Toutes les entreprises qui recrutent Les dossiers édito