Enter Search Term. Use arrows to navigate between autocomplete results. If no results appear, use Enter to do a full site search.
Résultats
Nouvelles
Vidéo
Stats
Classements
Calendrier
Joueurs
Poolers
Boutique
Équipes
Association de l'Est
Atlantique
Boston
Buffalo
Detroit
Floride
Montréal
Ottawa
Tampa Bay
Toronto
Métropolitaine
Caroline
Columbus
New Jersey
NY Islanders
NY Rangers
Philadelphie
Pittsburgh
Washington
Association de l'Ouest
Centrale
Arizona
Chicago
Colorado
Dallas
Minnesota
Nashville
St. Louis
Winnipeg
Pacifique
Anaheim
Calgary
Edmonton
Los Angeles
San Jose
Seattle
Vancouver
Vegas
NHL.TV
language (FR)
Langues
ENGLISH
Welcome to NHL.com, the official site of the National Hockey League
FRANÇAIS
Bienvenue à LNH.com , le site officiel de la Ligue nationale de hockey
РУССКИЙ
Добро пожаловать на NHL.com, официальный сайт Национальной хоккейной лиги
SUOMI
Tervetuloa NHL:n viralliselle nettisivustolle NHL.comiin
SVENSKA
Välkommen till NHL.com, NHL:s officiella web-sida
ČEŠTINA
Vítejte na NHL.com, oficiálních stránkách National Hockey League
SLOVENČINA
Vitajte na NHL.com, oficiálnych stránkach National Hockey League
DEUTSCH
Willkommen auf NHL.com, der offiziellen Seite der National Hockey League
ESPAÑOL
Bienvenido a NHL.com, el sitio oficial de la National Hockey League
Nouvelles
Search
Grands titres
Match des étoiles de la LNH
Repêchage de la LNH
31 équipes en 31 jours
Le coin des poolers de la LNH
Nouvelles des séries
Transactions dans la LNH
Trois étoiles de la semaine
L'équipe étoile de LNH.com
L'équipe étoile de LNH.com
Robert Laflamme
Guillaume Lepage
Sébastien Deschambault
Philippe Boucher
Simon Gagné
Anthony Marcotte
Jocelyn Thibault
Grands titres
Brodeur et Parise aident les Devils ? l'emporter 4-1 pour ?galer la s?rie 2-2
Brodeur et Parise aident les Devils ? l'emporter 4-1 pour ?galer la s?rie 2-2
LNH.com @NHLdotcom
NEWARK, ?tats-Unis - Martin Brodeur a effectu? 27 arr?ts et a surv?cu ? un coup de poing au menton de son ancien co?quipier Mike Rupp en troisi?me p?riode, lundi, et les Devils du New Jersey ont vaincu les Rangers de New York 4-1 pour ?galer la s?rie finale de l'Est 2-2.
Zach Parise a enfil? deux buts et r?colt? une mention d'aide, alors que Bryce Salvador et Travis Zajac ont compl?t? la marque en d?jouant Henrik Lundqvist en l'espace de moins de quatre minutes en premi?re p?riode, dans une s?rie o? l'intensit? et l'?motion se font de plus en plus sentir.
Brodeur a ?galement particip? ? un but des siens au troisi?me tiers ? celui de Parise dans un filet d?sert ? pour aider les Devils ? rebondir apr?s s'?tre inclin?s 3-0 lors du match no 3.
Ruslan Fedotenko a assur? la r?plique pour les Rangers.
La cinqui?me rencontre de la s?rie aura lieu mercredi au Madison Square Garden.
Ce match a ?t? marqu? par bon nombre de coups vicieux, qui ont sembl?? se multiplier de p??riode en p??riode. Marc Staal a donn?? un coup de b??ton derri??re le genou de Patrik Elias en deuxi??me. Ryan Callahan, le capitaine des Rangers, et Ilya Kovalchuk ont eu maille ?? partir. Et Rupp, un ancien des Devils qui avait inscrit le but gagnant en finale de la Coupe Stanley pour permettre au New Jersey de remporter le pr??cieux troph??e en 2003, a ass??n?? un coup de poing au gardien qu??b??cois en troisi??me p??riode, apr??s le sifflet.
Il s'en est suivi une m??l??e g??n??rale incluant tous les joueurs sur la glace, sp??cialement apr??s que Brodeur eut r??agi comme s'il avait ??t?? frapp?? par un rouleau compresseur.
Mais la dispute la plus int??ressante fut probablement celle survenue derri??re le banc des deux ??quipes, entre l'entra??neur des Devils Peter DeBoer et celui des Rangers John Tortorella.
??Ce n'est pas le genre de choses qu'on aime voir, a d??clar?? DeBoer ?? propos du coup ?? l'endroit de son gardien. Il est un joueur cl?? pour nous. Mais c'est un grand gar??on, il est capable d'en prendre.??
Brodeur s'est dit tr??s surpris sur la s??quence.
??Je ne m'attendais pas du tout ?? ??a, a mentionn?? l'athl??te de 40 ans. Je n'ai jamais re??u de coup de poing comme ??a au cours de ma carri??re, c'est la premi??re fois. ??a m'a surpris plus qu'autre chose, mais au moins maintenant je sais que suis capable d'en encaisser un.??
Et alors que Brodeur traversait le vestiaire des siens, un journaliste lui a demand?? si Rupp et lui ??taient amis.
??C'est ce que je croyais??, a-t-il r??pondu.
Les deux entra??neurs s'??taient ??galement lanc?? des fl??ches dimanche, alors qu'ils accusaient les joueurs de l'autre de cr??er de l'obstruction sans se faire punir et d'exag??rer en se jetant par terre pour entra??ner des p??nalit??s contre l'autre ??quipe.
Fedotenko a emp??ch?? Brodeur de r??aliser son 25e jeu blanc en carri??re en faisant bouger les cordages ?? 14:55 du troisi??me vingt.
L'attaquant recrue des Rangers Chris Kreider a vu sa s??quence de matchs avec au moins un but s'arr??ter ?? trois.
En voir plus
En voir moins
×
Partagez ceci!!
La LNH a mis à jour sa Politique de confidentialité en date du 27 février 2020. Nous vous encourageons à la lire attentivement. La LNH utilise des témoins, des pixels espions, et d'autres technologies similaires. En utilisant les sites Web de la LNH ou d'autres services en ligne, vous acceptez les pratiques décrites dans notre Politique de confidentialité et nos Conditions d'utilisation, ce qui inclut notre Politique à l'égard des témoins.
Sites liés au hockey
Sites du réseau
AHL
AIHL
ECHL
CHL
ELITE (UK)
SPHL
USHL
Aussie Hockey
NHL Alumni Association
NHL Officials Association
Sites de joueurs
Craig Anderson
David Backes
Nicklas Backstrom
Patrik Elias
Aleksander Barkov
Mike Fisher
Dave Bolland
Mike Green
Josh Harding
Scott Hartnell
Matt Kassian
Duncan Keith
Anze Kopitar
Torey Krug
Henrik Lundqvist
Evgeni Malkin
Brad Marchand
Carey Price
James Reimer
Brad Richards
Anton Stralman
Alex Steen
P.K. Subban
James Wisniewski
Thomas Vanek
Henrik Zetterberg
Martin Brodeur (Ret.)
Pavel Bure (Ret.)
Olie Kolzig (Ret.)
Jamie Langenbrunner (Ret.)
Georges Laraque (Ret.)
Denis Savard (Ret.)
Marty Turco (Ret.)
Communauté
Hockey is for Everyone
Hockey Fights Cancer
NHL Green
Renseignements
FAQ mobile
FAQ
Emplois
Conditions d'utilisation Politique de confidentialité
NHL.com est le site Web officiel de la Ligue nationale de hockey. NHL, l'emblème NHL, LNH, l'emblème LNH, la marque sous forme de mots « Stanley Cup », le dessin de la Coupe Stanley, le nom et le logo Center Ice, et The Biggest Assist Happens Off The Ice, et le logo des Séries éliminatoires de la Coupe Stanley, le logo de la Finale de la Coupe Stanley, les logos d'Associations de la LNH, le nom et le logo Vintage Hockey, The Games Lives Where You To, le nom et le logo de la Classique hivernale de la LNH, le nom et le logo de la Classique Héritage de la LNH, le nom et le logo de la Série des Stades de la LNH, le logo des Étoiles de la LNH, le nom et le logo de Mise au Jeu LNH, NHL.TV, NHL Premium, NHL After Dark, NHL GameCenter, NHL GameCenter LIVE, le nom et le logo du NHL Network, le nom et le logo de NHL Tonight, On The Fly, le nom et le logo NHL Network Showdown, le nom et le logo Remise des Trophées de la LNH, le nom et le logo du Repêchage de la LNH, NHL Mascots, Hockey pour vaincre le Cancer, Parce que c'est la Coupe, le nom et le logo NHL Green, NHL Vault, Le Hockey est pour tout le monde, le nom et le logo NHL Thanksgiving Showdown, le nom et le logo de la Classique du Centenaire de la LNH, le logo de la Saison du Centenaire de la LNH, le nom et le logo de la Classique 100 de la LNH, le nom et le logo de la Série globale de la LNH, le nom et le logo des NHL China Games, Pour Les Passionnes de Hockey, le nom et le logo NHL Outdoors at Lake Tahoe, le nom et le logo LNH DEHORS À LAKE TAHOE, et Don't Miss A Moment, sont des sont des marques de commerce de la Ligue nationale de hockey. Tous les logotypes et toutes les marques de la LNH, ainsi que les logotypes et les marques des équipes de la LNH illustrés aux présentes, appartiennent à la LNH et à ses équipes respectives et ne peuvent être reproduits sans le consentement préalable écrit de NHL Enterprises, L.P. © LNH 2021. Tous droits réservés. Tous les chandails d'équipe de la LNH personnalisés avec les noms des joueurs de la LNH et leurs numéros sont officiellement licenciés par la LNH et l'AJLNH. La marque verbale Zamboni et la configuration de la surfaceuse Zamboni sont des marques de commerce déposées de Frank J. Zamboni & Co., Inc. © Frank J. Zamboni & Co., Inc. 2021. Tous droits réservés. Toute autre marque de commerce enregistrée ou tout droit d'auteur d'une tierce partie sont la propriété de leurs auteurs respectifs. Tous droits réservés.