L’équipe de bienchoisirsaliterie est constituée de professionnels de la literie qui partagent leur expérience pour vous faire profiter de tous les conseils, les trucs et astuces pour bien choisir et bien acheter sa literie. Nous sommes membres de la société Générale Française de Literie qui fabrique des matelas, sommiers fixes et sommiers électriques depuis plus de 60 ans.
GFL se bat pour garder la totalité de sa production sur le territoire français et propose ses produits via :
TROIS SITES MARCHANDS:
www.maliterie.com
www.lit-electrique.com
www.monfauteuil.com
DES MAGASINS D’USINE :
Voir les magasins maliterie.com partout en France
AVEC DES AVANTAGES EXCLUSIFS :
Le prix (30 à 40 % moins cher que la concurrence à qualité comparable)
La qualité (expert de la literie depuis plus de 60 ans)
Des produits labélisés (Belle Literie, Biolaine, CTB…)
Des conseils personnalisés : 0805 290 100 (numéro vert)
Tous les avantages exclusifs du direct usine…
HISTORIQUE
Nous vous proposons de voir ensemble l’historique de GFL qui fait de nous le seul fabricant français à vendre ses lits sur internet :
1945 : création de l’usine au Mans
1984 : naissance des premiers sommiers relevables manuellement ou électriques. Depuis cette époque, les techniques utilisées ont largement évolué et permettent aujourd’hui d’utiliser son lit comme un espace de vie. Lire, travailler, regarder la télévision, adapter ses positions selon sa santé (jambes ou buste relevés) sont aujourd’hui possibles grâce aux sommiers relevables.
1992 : dépôt du Brevet « Matelas à éléments collés ».
1993 : mise sur le marché des premiers sommiers décoratifs fixes ou articulés, évitant pour l’utilisateur de devoir acheter un entourage de lit. Véritable « deux produits en un », c’est l’alliance de l’esthétisme et de la technologie.
1994 : lancement du matelas Vitaform, une révolution dans le monde de la literie, le premier matelas à confort sur mesure en fonction de votre corpulence.
1997 : dépôt d’un brevet européen pour « Matelas à structure alvéolaire intégrant des éléments auto-gonflables ».
1998 : lancement de son premier site marchand www.maliterie.com afin de faire bénéficier au plus grand nombre de ses tarifs de fabricant.
2000 : devant le succès rencontré par les produits qu’elle fabrique, la Générale Française de Literie poursuit sa spécialisation dans le domaine du couchage et en particulier dans celui de la relaxation et décide d’ouvrir un magasin test à l’usine afin d’y développer un service de conseil destiné aux particuliers.
2004 : développement d’une machine de test exerçant une pression de 20kg au cm² (norme applicable pour les mesures de portance) et capable de mesurer l’indice de fermeté d’un matelas.
2005 : élargissement de notre gamme de sommiers en bois massif en y incluant des produits contemporains et des techniques innovantes (étirement dorsal du sommier relaxation, têtière oreiller etc.…).
2005 : la Générale Française de Literie fête ainsi son deux millionième produit sorti de sa fabrication.
2007 : création de lit-electrique.com
2011 : ouverture des magasins d’Angers et de Tours
2012 : développement d’une première gamme d’oreillers en Latex
2012 : ouverture des magasins de Rennes, de Caen, de Paris et de Nantes
2012 : Déménagement de l’usine de production à Neuville sur Sarthe à côté du Mans
2013 – … : Expansion de Maliterie.com avec plusieurs ouvertures de magasins
Contactez-nous
Civilité Civilité M Mme Mlle
Nom*
Prénom*
Pays
Société
Adresse
Code postal
Ville
Adresse e-mail*
Message*
2 + 5 =
Envoyer
Facebook
Instagram
Le site Internet bienchoisirsaliterie.com vous est proposé par le fabricant de literie maliterie.com. Notre usine de fabrication de matelas et de sommier ainsi que nos magasins de literie vous proposent des matelas et sommiers à prix direct d'usine. Des magasins de literie partout en France Conseil literie - Matelas latex - Matelas mousse - Sommier à lattes - Lit électrique © Copyright maliterie.com 2020 - Tous droits réservés.