La meilleure façon de marcher est celle du flamant rose, Diane Ducret | The Unamed Bookshelf - Blog littéraire - Chroniques de mes lectures
"Il y a dans chaque livre tant d'existences qui traversent la mienne, tant d'univers où je suis né, tant de réalités proches." – Jacques Salomé
Articles
Index des titres
Chroniques
Anticipation
Autobiographie
Bande-dessinée
Biographie
Classique
Histoire
Horreur
Littérature étrangère
Littérature française
Non-fiction
Psychologie
Roman
Science-fiction
Thriller
Coups de coeur
Florilège
Collaborations
À propos
Contact
La meilleure façon de marcher est celle du flamant rose, Diane Ducret	
theunamedbookshelf
Publié le 20 juin 2020
Soyons très honnêtes, la première fois que j’ai vu cette couverture et lu ce titre, je me suis dit que ce n’était pas un livre pour moi. Et puis j’ai rencontré Diane Ducret et je me suis dit que les livres écrits par une femme aussi brillante me plairaient forcément – et je n’avais pas tellement tort. Dans ce roman, injustement associé à la catégorie des feel-good légers et souvent superficiels, Diane Ducret utilise la fiction pour raconter le parcours semé d’embûches qu’elle a traversé depuis sa naissance, une accumulation de coups du sort et d’épreuves difficiles, dont celle qui l’a privée, pendant dix ans, de la capacité de marcher. Elle revient sur son enfance sans parents, son accident d’équitation, ses dérives d’adolescente en recherche de sensations fortes, les abus de son premier compagnon, sa guerre contre le handicap. C’est difficile à croire et pourtant, tout est vrai, comme nous l’indique le prénom de l’héroïne, Enaid, anagramme de Diane.
Si le début du livre est en effet plus humoristique que sérieux, on retrouve très vite derrière le ton léger et les anecdotes amusantes une véritable réflexion sur la vie, un regard acéré sur notre société et une volonté farouche de tirer parti des épreuves. C’est un livre incroyablement honnête et personnel où l’auteure prend le parti pris du rire pour raconter les aléas de sa propre vie. Passant sans détours de l’humour à l’émotion, elle ne cherche pas à embellir les choses, à romancer pour séduire, à cacher ce qui fait honte, elle raconte sa vie telle qu’elle a été, dans toute son injustice et sa noirceur, avec ses petites éclaircies qu’elle s’est efforcée de saisir.
Alors oui, c’est un feel-good book dans le sens où cette histoire nous encourage à nous accrocher à la vie, à ne jamais accepter passivement ce qui nous est présenté comme impossible et à se battre pour soi-même envers et contre tout. Mais j’y ai trouvé une belle écriture, une intelligence fine et une véritable réflexion qui m’ont toujours fait défaut dans ce type de romans. Un conseil : ne vous arrêtez pas à la couverture !
Résumé de l’éditeur:
Comment s’aimer soi-même quand la vie fait tout pour l’empêcher?
Après avoir été quittée par téléphone, Enaid se rend à l’évidence : les fées qui se sont penchées sur son berceau ont dû s’emmêler les pinceaux. Comment expliquer, sinon, la sensation qu’elle a depuis l’enfance qu’il lui a toujours manqué quelqu’un?
Mais dans la vie, on a le choix : on peut se laisser choir ou faire le saut de l’ange. Être boiteux ou devenir un flamant rose. Sur ses jambes fragiles, tenir en équilibre avec grâce par le pouvoir de l’esprit, un humour décapant et le courage de rester soi.
Il faut avoir l’esprit bien étroit pour voir dans les astres des ustensiles de cuisine. Les hommes sont ainsi : ils mettent un nom, une forme connue sur une chose, et disent ensuite fièrement qu’ils la connaissent. Que m’importe cette connaissance-là. D’autres, avant nous, l’ont appelée autrement, d’autres après, feront de même. L’étoile ne sait pas ce qu’est une casserole, mais nous, pour nous rassurer de ne pouvoir la toucher, nous avons besoin de la nommer. Dater, analyser, circonscrire, c’est là tout notre pouvoir sur le monde. J’y vois les rêves de plusieurs milliards d’humains, des souhaits qui veulent être entendus, j’y vois quelques chose qui n’a pas besoin de nous pour briller. Je n’ai pas envie de me repérer, je veux me perdre, être éblouie. Une mer d’huile autour de nous reflète chaque étoile, comme des points scintillants sur l’ondée. Moi je veux ressentir, connaître par expérience, regarder les étoiles en face et les apprécier pour ce qu’elles sont, comme des êtres que je ne comprendrai sûrement jamais tout à fait, mais qui m’émerveilleront à chaque fois que je les retrouverai. Ne pas savoir grand-chose peut-être, mais être pour de vrai.
Plus d’informations et de citations sur Babelio.
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Catégories :Autobiographie, Coups de coeur, Littérature française, Roman
Tagué:Diane Ducret, Editions Flammarion, Histoire vraie
8 Commentaires	
Poster un commentaire
aufildeslivres dit :	
20 juin 2020 à 21 09 22 06226	
Comme toi, la couverture m’a fait penser que ce livre n’était pas pour moi ! Heureusement que je l’ai lu, je serais passée à côté d’un bel écrit !
J'aimeJ'aime
Réponse
Light And Smell dit :	
20 juin 2020 à 23 11 21 06216	
Comme quoi, il ne faut pas se fier à la couverture parce qu’elle ne laisse en rien présager la sensibilité qui semble se dégager de ce roman et de la plume de l’autrice…
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
theunamedbookshelf dit :	
20 juin 2020 à 23 11 42 06426	
Exactement, c’est ce que j’ai essayé d’exprimer dans mon retour de lecture !
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Mumu dans le bocage dit :	
21 juin 2020 à 8 08 39 06396	
Malgré ce que tu en dis….. Je ne pense pas qu’il soit pour moi 🙂
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
theunamedbookshelf dit :	
21 juin 2020 à 8 08 49 06496	
J’ai voulu lui rendre tout son mérite, après je comprends que tout le monde n’aime pas ce genre de livres 🙂
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Mumu dans le bocage dit :	
21 juin 2020 à 8 08 50 06506	
Je suis d’accord….. Je ne critique pas mais c’est un genre dans lequel je ne trouve pas mon bonheur de lectrice 🙂
J'aimeAimé par 1 personne
France (&sperluette) dit :	
23 juin 2020 à 9 09 09 06096	
Grâce à toi, je vais me pencher sur ce roman pour lequel j’aurais probablement passé mon tour…
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
theunamedbookshelf dit :	
23 juin 2020 à 9 09 10 06106	
Je suis ravie d’avoir pu te convaincre de le lire !
J'aimeJ'aime
Réponse
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (adresse strictement confidentielle)
Nom
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Le HTML de base est permis. Votre adresse email ne sera pas publiée.
S'abonner à ce flux de commentaires par RSS
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.