En prenant la décision de devenir parents, l’engagement que prend chaque membre du couple devient très formel. Si, avec le temps, la grossesse n’a pas lieu, l’impuissance, la frustration et le stress prennent le dessus. Voilà pourquoi, il est nécessaire d’apprendre à lutter contre l’anxiété liée à la parentalité. Découvrez comment le faire avec des sports qui améliorent l’humeur du couple et induisent la détente.
Combattre l’anxiété des parents, pourquoi le faire ?
L’anxiété est une situation qui menace le bien-être ou même la survie d’un individu. Pour de nombreux couples, la recherche d’un nouveau membre de la famille avec des résultats négatifs produit beaucoup de stress. Cette situation les conduit à devenir obsédées et frustrées, ce qui empêche la grossesse. Plus le stress est grand, plus il est difficile de concevoir.
C’est pourquoi il est nécessaire de combattre l’anxiété d’être parents. On estime qu’une femme dans cette situation a 30% de chances de tomber enceinte. Sur l’homme, réduit la concentration de spermatozoïdes dans le sperme et peut même affecter la mobilité et la motilité du sperme. Il est donc important d’apprendre à contrôler ses émotions et à se concentrer sur d’autres aspects de la vie.
Le sport pour combattre l’anxiété des parents
Le sport est l’un des nombreux moyens de combattre l’anxiété des parents. Il est bien connu qu’ils contribuent à améliorer le fonctionnement de l’organisme et à prévenir les maladies qui exacerbent les problèmes de stress. De plus, il régule les besoins organiques, tels que la sexualité, l’appétit et le sommeil. Parmi les sports les plus recommandés, on peut citer
Basket-ball, tennis et football
Un aspect positif de ces sports est qu’ils sont pratiqués en groupe et qu’ils exigent un effort physique considérable. En le jouant comme un jeu entre amis, il facilite l’expulsion de l’énergie négative qui produit l’anxiété et, par conséquent, le stress. Il vous aide donc à ressentir immédiatement la vitalité, le plaisir et l’énergie.
Aérobic
L’aérobic ou la thérapie par la danse vous aide à vous concentrer sur la musique et les mouvements du corps, ce qui vous permet de vous sentir moins inquiet et plus joyeux. Certains spécialistes ne le recommandent pas pour combattre l’anxiété des parents, car il augmente le rythme cardiaque. Dans ce cas, il est bon d’essayer et de voir si cela aide votre partenaire.
Pilates et yoga
Si vous recherchez un exercice de relaxation, le yoga et le Pilates utilisent des techniques qui facilitent la canalisation de l’énergie pour une plus grande vitalité. On y recherche l’équilibre entre le corps et l’esprit, ce qui entraîne une amélioration immédiate de l’humeur.
Dans ce genre de sport, il ne faut pas oublier les promenades et les randonnées. Le contact avec la nature aide sans aucun doute à combattre l’anxiété liée à l’éducation des enfants.
Natation
C’est le sport par excellence lorsqu’il s’agit de stress, de frustration et d’anxiété. Il traite l’organisme de manière intégrale. Améliore la circulation sanguine, les troubles musculaires et favorise la respiration. Elle réduit également les douleurs musculaires et constitue un excellent allié contre l’insomnie.
Les avantages du sport pour combattre l’anxiété des parents
Le sport comme mesure de lutte contre l’anxiété des parents a souvent des avantages à la fois mentaux et physiques. Parmi les plus évidentes, on peut citer
Augmente les niveaux d’endorphineLes hormones utilisées dans l’organisme sont les hormones du bonheur et réduisent l’anxiété. Cela vous aide à vous sentir heureux et à vous concentrer sur les aspects agréables de la vie.
Réduire le stressVoici un résumé des résultats de l’étude diminuer les facteurs hormonaux qui bloquent la fertilité du couple.
Équilibre hormonalOvulation : il y a un meilleur équilibre entre les cycles menstruels et l’ovulation. Cela augmente considérablement les chances de grossesse.
Idéalement, ils devraient être pratiqués de manière prudente. Sinon, cela pourrait être contre-productif.
En conclusion, combattre l’anxiété des parents par le sport, est une excellente alternative pour contrôler les émotions. Complétez le tout par une alimentation équilibrée et une escapade en couple. Toutefois, si vous suivez un traitement de fertilité ou si vous cherchez un petit enfant par vous-même, n’oubliez pas de demander à votre médecin de confiance quelle est l’activité qui vous convient le mieux.
[ad_2]
Navigation d'article
Article précédentLes enfants siamois : comment sont-ils, les facteurs de risque et la séparation
Article suivantPourquoi ma livraison est-elle en retard ?
Vous pourriez également aimer...
Maternité
Avoir un enfant, c’est avoir un prince charmant ?
Maternité
Réduire la rétention d’eau pendant la grossesse
Maternité
Aspects juridiques à prendre en compte concernant la procréation assistée
Rechercher :
⚡ Dernières publications !
Maternité
Yodocefol : la routine de toute femme enceinte
8 avril 2020
Maternité
Pourquoi une grand-mère maternelle est-elle si importante pour un enfant
31 janvier 2020
Maternité
Quel est le signe de Chadwick ?
1 août 2020
Maternité
Les artères utérines pendant la grossesse
31 janvier 2020
Maternité
Avantages et inconvénients du thé vert pendant la grossesse
4 février 2020
Maternité
7 avantages du port d’une gaine pendant la grossesse
8 octobre 2020
Maternité
J’ai un taux de prolactine élevé, que dois-je faire ?
7 juin 2020
Maternité
8 vire-langue pour prononcer le R
9 mai 2020
Maternité
Pourquoi est-il bon d’apprendre aux enfants à se réconcilier ?
9 février 2020
Maternité
L’auto-hypnose lors de l’accouchement
5 février 2020
Maternité
La figure de Jasmine dans le nouveau film d’Aladin
10 février 2020
Maternité
Les caresses, un élément essentiel de la vie d’un enfant
11 février 2020
Maternité
Méthode de l’aménorrhée lactique (MAMA)
6 février 2020
Maternité
La communication avec nos enfants et ses cinq niveaux
31 janvier 2020
Maternité
Plan de naissance : ce que c’est et comment l’utiliser
6 février 2020
Maternité
6 types de vêtements d’allaitement : pratiques et modernes
31 janvier 2020
Maternité
Une femme perd-elle du poids pendant l’allaitement ?
6 février 2020
Maternité
Que puis-je faire pour rendre mes règles moins douloureuses ?
24 octobre 2020
Maternité
Comment le cancer du sein affecte-t-il la grossesse ?
31 janvier 2020
Maternité
Règles de base en matière de sécurité alimentaire pour prévenir les toxi-infections pendant la grossesse