image/svg+xml image/svg+xml image/svg+xmlimage/svg+xmlimage/svg+xml fb-white-10x14fb-10x14ok-white-10x19ok-10x19twitter-white-18x14twitter-18x14vk-white-16x11vk
L’histoire du succès : Le Blended Learning pour l’entreprise Slash Intérim
5 minutes
50 vues
Cécile AUGEREAU est Responsable Marketing et Communication au sein de la société Slash Intérim
Cécile AUGEREAU est Responsable Marketing et Communication au sein de la société Slash Intérim. Elle est en charge de la mise en place de la solution eLearning chez Slash Intérim. La société utilise iSpring Suite Max dans son entreprise avec succès. Cécile a partagé avec nous son expérience: l’objectif, la réalisation et comment l’eLearning a influencé le travail chez Slash Intérim.
Coup d’oeil sur l’entreprise
Slash Intérim est une entreprise qui lance un réseau de recruteurs indépendants dans le domaine du recrutement intérim. Ce sont des indépendants qui sont à la fois recruteur et à la fois commercial pour le domaine de l’intérim. L’objectif de ce réseau c’est d’aborder le marché du travail temporaire dans l’intérim de façon innovante. Le réseau propose une solution de services pour permettre à des indépendants de se lancer dans le secteur de l’intérim, un virage qu’a déjà pris le secteur de l’immobilier il y a quelques années. Pour cela, Slash Intérim met en place un pack de services sous forme d’abonnement mensuel et ils exercent leur activité en toute autonomie et toute indépendance pour développer leur portefeuille candidats et leur portefeuille clients.
Slash-Interim
L’objectif
Au lancement du réseau les formations étaient organisées 100% en présentiel mais nous avons souhaité améliorer l’expérience candidat en matière de formation. Nous avons souhaité combiner du eLearning pour assurer un apprentissage à distance des points théoriques accompagné d’une formation en présentiel pour se concentrer sur de la pratique. Nous combinons l’eLearning et la formation présentielle c’est pourquoi le Blended Learning chez Slash Intérim est la clé du succès de la formation aujourd’hui.
Slash-Interim
La réalisation de la formation pour les recruteurs indépendants.
La mise en place du eLearning est un projet qui a été déployé par une équipe de 3 concepteurs de contenus accompagnés des experts métiers.
En ce qui concerne la réalisation de la formation en détail quand les indépendants sont prêts à intégrer le réseau nous ouvrons un accès utilisateur pour réaliser le parcours pédagogique.
Puis les recruteurs commencent leur formation module par module. Chaque module est obligatoire et on peut passer au suivant en validant le quiz. Nous de notre côté surveillons la bonne application des exercices qui sont demandés. On demande à la fois des réponses au quiz mais à la fois aussi des exercices applicatifs directement sur nos logiciels métier.
Lorsqu’un quiz n’a pas été bien répondu, les experts métier peuvent entrer en contact avec la personne au cours de la formation.
Aujourd’hui pour la formation des nouveaux recruteurs Il y a dix cours complets : cours sur le positionnement discours de la marque, cours sur les accès à nos outils, un cours sur le juridique, l’administration, le commerce, le recrutement, et une conclusion.
Slash-Interim
Recommandations et réflexions finales
Pour notre projet nous avons créé beaucoup d’interactions, des enregistrements d’écran et bien sûr des quiz. Je peux vraiment dire que l’avantage d’iSpring Suite est l’aspect créatif et le fait que nous créons notre propre contenu. Il nous a aidé à atteindre nos objectifs au fait de coupler l’eLearning avec une partie en présentielle afin de valider l’aspect applicatif en réel.
iSpring Suite est bien pour les apprenants et cette solution est facile à utiliser et vraiment conviviale.
Nous avons décidé d’utiliser iSpring Suite car c’est un outil qui nous a permis de développer en autonomie nos contenus et iSpring Learn avec ses parcours pédagogiques pour bien organiser le Blended Learning dans notre entreprise. Nous recommandons ces solutions pour faciliter la formation dans votre entreprise.
iSpring Suite
Boîte à outils pour la création de cours rapides
Créer des cours et des évaluations en ligne en un temps record
Obtenir un essai gratuit En savoir plus →
Partager l'article:
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Abonnez-vous à notre blog
Restez à l'écoute et profitez de nos derniers conseils et astuces en matière d'eLearning !
Merci, vous êtes abonné !
est déjà inscrit(e).
En cliquant sur “S'abonner“, vous acceptez notre Politique de Confidentialité. Tous les emails comportent un lien de désabonnement, afin que vous puissiez vous désabonner à tout moment.