En politique, l'important, c'est d'être d'accord avec le patron de bistro d'autant que son métier consiste essentiellement à taire ses désaccords avec les clients.
En salle
En salle
Licence
Le comptoir des leftblogs
24 septembre 2013
Buzz du soir, désespoir !
Deux sénateurs UMP ont dit des conneries, ce soir. Le buzz part. Mon confrèrezetami Sarkofrance en a fait un billet. Pendant ce temps, le machin qui s'appelle "la gauche forte" fait un communiqué pour condamner et exiger l'exclusion de l'UMP.
Hé ho ! Les gars ! C'est ridicule. Notre boulot n'est pas de faire le ménage à l'UMP ou de leur dire ce qu'ils ont à faire mais de faire comprendre que ce sont des bouffons antirépublicains et tout ça.
Laissons ces pitres s'enliser dans leurs conneries.
Manuel Valls a dit des trucs aujourd'hui. Il est beaucoup critiqué sur sa gauche. Mon zamietconfrère Sarkofrance, toujours lui, fait un autre billet, sur un autre blog, où il dit, en gros, que Valls aurait dû dire : putain de bordel arrêtez de me casser les burnes pour 20000 types, il y a mieux à gérer. Dont 36000 communes. Que les gauchistes nous expliquent ce qu'ils voudraient faire de ces braves gens et des électeurs qui vont voter contre la gauche parce qu'ils sont emmerdés par les Roms ?
Ces derniers vont voter à droite et nos amis gauchistes pensent sans doute que ça améliorera la condition des "gens du voyage" ?
J'ai vu plein de trucs circuler, aujourd'hui, dont les réactions aux propos de Jean-François Copé, à propos de la Roumanie et de l'espace Schengen. Il est temps de taper dans le lard de tout le monde en demandant des solutions concrètes et en s'interrogeant sur ces solutions. Des solutions qui doivent satisfaire nos exigences morales mais aussi nos besoins électoraux, ceux qui nous permettent de mener à bien nos projets.
Vous ne croyez pas que les citoyens en ont marre de ces conneries ? Est-ce que, nous autres blogueurs, ne pourrions pas arrêter de faire buzzer des conneries dont personne n'a rien à cirer à part nous-mêmes ? Est-ce que pourrions arrêter de prendre pour fait accompli que nos meilleurs billets ne sont pas ceux qui marchent le plus ? Est-ce qu'on pourrait arrêter de s'interroger sur les gros buzz qui ne nous intéressent que parce qu'ils sont des buzz ?
Allons plus loin ! Est-ce que les andouilles qui critiquent NKM sur ses propos au sujet de Roms ne pourraient pas se mettre à la place des cons, comme moi, qui avons droit aux Roms, tous le jours, dans le métro, mais qui s'en foutons copieusement sauf que ça nous gonfle d'avoir deux fois par jour "les amants de Saint Jean" à l'accordéon.
Le buzz est beau mais il faut reconnaître que le seul sujet politique digne d'intérêt et concernant les vrais électeurs repose sur "les amants de Saint Jean", joué plus ou moins bien sur des accordéons pourris.
"Elle qui l'aimait tant,
Elle le trouvait le plus beau de Saint-Jean,
Elle restait grisée
Sans volonté
Sous ses baisers."
Je recommande donc à Manuel Valls de vérifier que les Roumains intégrés en France jouent correctement les Amants de Saint Jean à l'accordéon. Ils exaspéraient moins les Français. Voila un bon critère d'intégration.
Quant aux sénateurs UMP qui racontent des bêtises, laissons-les se rendre ridicule dans leur coin.
à 23:28
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : Blogosphère
28 commentaires:
Anonyme 24 septembre, 2013 23:41
Dans mon quartier à paris 15e, rue de Lourmel, au moins 20 roms tous les 2 à 300m, sont assis a faire la manche, chaque soir celui qui semble être le chef passe ramasser la petite monnaie, cependant il ne nuisent pas et n'ennuient pas les gens.
En revanche sur le marché de Grenelle depuis quelques temps les piques pokettes sévissent en nombre. Les gens commencent à être exédés et je ne prévois rien de bon pour les élections prochaines.
David
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas Jégou 24 septembre, 2013 23:45
Ah ben j'ai habité rue de Lourmel, au 22 (en 89). Pour le reste, dis le aux types qui critiquent Valls.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Bourguignon 24 septembre, 2013 23:59
"Est-ce que, nous autres blogueurs, ne pourrions pas arrêter de faire buzzer des conneries dont personne n'a rien à cirer à part nous-mêmes ?"
ça nous manquerait!
RépondreSupprimer
Réponses
Unknown 25 septembre, 2013 00:16
Certes !
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Unknown 25 septembre, 2013 00:45
Ah merde ! J'ai effacé par mégarde le commentaire de Michel. Le voilà :
Michel Baujard a ajouté un nouveau commentaire sur votre article "Buzz du soir, désespoir !" :
Dis-moi, tu as quand même publié la réaction de Montebourg aux propos de Valls, comme moi le petit texte déjà ancien mais toujours juste de mon ami Adam Biro. Ni toi, ni Montebourg, ni Biro, ni moi ne sommes pourtant devenus subitement gauchistes. Il y a juste des façons de présenter les choses qui passent mal.
RépondreSupprimer
Réponses
Michel Baujard 25 septembre, 2013 01:38
Merci.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Juan 25 septembre, 2013 07:04
bah... j'étais énervé...
;
RépondreSupprimer
Réponses
Nicolas Jégou 25 septembre, 2013 07:28
Mais non mais non.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
babelouest 25 septembre, 2013 10:36
C'est marrant : j'ai un pote Rom qui... joue de l'accordéon. Pas mal, d'ailleurs.
RépondreSupprimer
Réponses
Unknown 25 septembre, 2013 12:34
C'est congénital ? (Que personne ne réponde non c'est quand j'ai trop bu)
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Elie Arié 25 septembre, 2013 11:21
Faut pas pousser: il y en a plein qui font semblant de jouer de l'accordéon, alors que la musique est en réalité diffusée par un magnétophone qu'ils trimballent avec eux.
Mais, bon, l'ennui, c'est qu'ils se croient obligés de chanter: on peut comprendre que les Roumains n'en veuillent plus chez eux.
RépondreSupprimer
Réponses
Unknown 25 septembre, 2013 12:35
Le pire est qui jouent réellement de l'accordéon mais avec une musique de fond enregistrée.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 25 septembre, 2013 11:26
Exiger la démission des deux sénateurs UMP ?... Une ânerie !!!
Pourquoi diable vouloir retirer deux irresponsables du groupe ?... je serai plus enclin a leur suggérer d'en recruter d'autres .
vincent axix
RépondreSupprimer
Réponses
Unknown 25 septembre, 2013 12:36
Oui aussi.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Suzanne 25 septembre, 2013 12:06
Hier, en zappant, je suis tombée sur un débat dans lequel un gars disait avec force qu'il n'y avait pas plus de Roms qu'avant, que le nombre était stable, fantasme et tout le tralala.
On ressort toujours le chiffre de 20 000, un peu comme on affirmait qu'il n'y avait que 300 femmes qui portaient la burqa avant la loi. Chacun entendant ça se demandait si la moitié d'entre elles n'habitaient pas près de chez lui.
On pourrait peut-être retarder la libre circulation dans l'espace européen des pays qui ont reçu plein de sous pour s'occuper de leurs roms et qui se n'en occupent pas, jusqu'à ce qu'ils fassent quelque chose de concret ? Valls, l'homme qui a inventé la cravate en métal, et d'autres politiques impliqués pourraient s'en occuper à Bruxelles? Voilà une solution qui serait concrète.
à la campagne et dans les petites villes, chez moi, il n'y a pas de roms fraichement arrivés. Ce qu'on a, par contre (tous les jours il y a des entrefilets dans Ouest-France) ce sont des bandes de Roumains très organisés qui piquent les cables et font des razzia dans les vergers Ils ne sont pas tous roms, loin de là, mais les gens font l'amalgame (tout ça, c'est de la racaille !).
RépondreSupprimer
Réponses
Unknown 25 septembre, 2013 12:37
Vaste sujet. L'éternel amalgame, confondre les mendiants, les voleurs et tous les autres,...
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
babelouest 25 septembre, 2013 13:24
Pour répondre à Suzanne :
dans mon quartier, des dames hypervoilées, je connais : pas plus de deux ou trois, au milieu d'autres moins "intégrales". Au centre de la grande ville, on n'en voit tout simplement pas. Pas de quoi fouetter un chat. Mais bien sûr, il faut bien monter tout cela en épingle !
Pour les Rroms, on voit se développer la même "dynamique" que pour les Kurdes : tout le monde se refile la patate chaude, mais ce sont des êtres humains qui sont en jeu. Rester précaire toute sa vie, est-ce une solution ? Y a-t-il vraiment des colloques, où les vrais concernés ont le droit non seulement d'apporter leur voix (couverte le plus souvent par des médias peu objectifs), mais de voir leurs revendications les plus basiques acceptées et exaucées ?
A côté de cela, des fortunes seront dépensées en pure perte (pas pour tout le monde) en réseaux de surveillance, en caméra, en vigiles, en.....
RépondreSupprimer
Réponses
Suzanne 25 septembre, 2013 14:50
Babelouest: pour les islamistes, bof bof, passons.
Il ne faut pas oublier qu'on a un sacré passif envers les tziganes. Les dernières lois officielles ostensiblement discriminatoires et racistes les concernaient, concernaient nos tziganes français, ceux qui vivent dans des caravanes ou sont semi-sédentarisés, qui rempaillent les chaises, animent les fêtes foraines, se spécialisent dans le vol de cuivre sur les chantiers ou disent la bonne aventure depuis dix générations et davantage. Elles ont été abrogées. Quand ? eh bien en OCTOBRE 2012. J'en avais fait un billet. Je suis très pessimiste concernant les possibilités d'intégration des Roms en France. D'une part parce qu'il y a un rejet atavique des nomades, et d'autre part parce qu'on s'y prend très mal en niant la réalité de leur nombre et des problèmes que pose leur mode de vie et leur capacité à en changer, ne serait- ce qu'en ce qui concerne la protection de l'enfance.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Pierre 25 septembre, 2013 13:33
A mon petit niveau j'ai empêché 3 fois des gamins de faire le sac de voyageurs dans le métro. C'est pas grand chose mais je n'ai pu m'empêcher de réagir. Ceci dit je pense ne pas avoir pris trop de risques en raison de leur jeune âge. Car quand un délinquant a plus de 16 ans, il y a le risque du coup de couteau. Mais bon, je ne me fais pas d'illusion ils ont du commettre le larcin 10 minutes plus tard.
Si jamais vous en repérez certains dans le métro qui se collent à des voyageurs, il suffit de hausser un peu la voix pour qu'ils s'immobilisent. La police ne pouvant être partout, il y a une petite marge de manoeuvre pour les citoyens lambda.
RépondreSupprimer
Réponses
Didier Goux 25 septembre, 2013 15:00
Vous ne saviez pas que c'était très vilain et très nauséabond, de faire la police soi-même ?
Supprimer
Réponses
Répondre
Unknown 25 septembre, 2013 15:29
Oui mais il est de droite.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Anonyme 25 septembre, 2013 14:56
ça finit par être lassant !...
On ne doit pas confondre le droit de circuler et le droit de s'établir.
Dans tous les pays de l'U.E, tout citoyen intracommunautaire doit se faire connaitre en arrivant de son pays d'origine et justifier, pour s'établir dans le pays de son choix :
- qu'il a la Sécu
- qu'il a un hébergement licite dans un logement qu'il a loué (location déclarée aux Impôts) ou acheté ou bien qu'il est hébergé chez un tiers qui doit en justifier administrativement aux impôts et à la Préfecture dans le cadre de l'attestation d'hébergement. [Depuis 2010, tout hébergeur même temporaire, doit le déclarer à l'administration fiscale; l'hébergé lui, doit faire une déclaration à son Ambassade et en Préfecture dans le mois de son arrivée].
- Disposer de ressources personnelles suffisantes (attestation bancaire]
Toute personne qui ne remplit pas ces conditions est reconduite à la frontière, Rom ou pas !
La loi est la même pour tout le monde.
Les gauchistes qui nous prônent le contraire, n'ont qu'à prendre ces gens dans leur jardin, leur fournir hébergement, ressources et sécu : après on en discutera !
Bz
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Michel Baujard 25 septembre, 2013 15:04
Au sujet des petits voleurs des rues. Moi, à mes états de service, quand il y avait encore des parcmètres à pièces dans Paris, j'avais empêché quatre ou cinq gamins d'en fracasser un. Après les avoir fait partir j'ai proposé à mes enfants d'attendre au coin de la place pour les voir revenir, ce qui arriva bien vite. Comme nous n'allions passer notre après-midi à ce petit jeu, après le second épisode nous sommes allés boire notre thé à la menthe au jardin de la grande mosquée comme prévu.
En revenant vers notre métro, nous avons vu que les lascars se faisaient panier-à-salader par de jeunes policiers. Un couple assez âgé vint s'enquérir d'un renseignement quelconque auprès d'un agent-brave-gens. "Je ne sais pas répondre à votre question, pour cela vous devez vous adresser à un représentant de l'État." répondit le condé.
J'ai préféré passer mon chemin et faire une leçons de choses civiques à mes trois enfants en leur expliquant que le représentant de l'État c'est justement le policier avec son écusson "Police Nationale".
Mais que voulez-vous, la majorité des policiers ne souhaite pas s'intégrer.
RépondreSupprimer
Réponses
babelouest 26 septembre, 2013 03:10
Effectivement, les policiers de base sont souvent des mal intégrés qui apprennent à l'être sur le terrain. Ou pas.
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Michel Baujard 25 septembre, 2013 15:08
Je te signale aussi cette remarquable intervention de Hubert Huertas au journal de 12 h 30 sur France Culture.
C'est à écouter ici à 8mn35. Le début de la séquence est à 7mn07 avec l'enregistrement des sénateurs, et on entend assez nettement Gaudin proposer son atiirail de bon maire de Marseille.
http://www.franceculture.fr/player/reecouter?play=4706634
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Michel Baujard 25 septembre, 2013 15:13
Cher LadyApolline, c'est plutôt comme ça qu'il faut dire les choses en effet. Mais pas avec des phrases du genre "ils ne veulent pas s'intégrer" ou autres conneries dans le même genre. La façon d'exposer la politique change tout, c'est aussi ce que dit Claude Bartolone si j'ai bien compris.
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Unknown 25 septembre, 2013 15:29
Je vous laisse discuter ...
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Michel Baujard 25 septembre, 2013 15:32
Merci patron. Mais tu peux t'en mêler en nous servant un verre. ;-)
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
La modération des commentaires est activée. JE SUIS LE SEUL à décider des commentaires qui sont supprimés et ils ne le sont jamais pour divergence politique sauf si les propos tiennent du harcèlement de la part d'imbéciles qui ne savent pas prendre acte d'un constat de désaccord.
Je supprime les commentaires qui n'apportent rien à l'esprit de ce blog, tel que je me l'imagine. Tant pis pour les andouilles qui voient autre chose...
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
L'autre comptoir
Au bistro !
[Hôpital] Mon pet scan chie dans la colle
Il y a 1 semaine
D'autres bistros
Olympe et le plafond de verre - blog féministe
Serie : Les illustratrices du 20eme siècle : Jeanne Mammen - Suite des billets rédigés par Renaud Bouet, . J'avais rencontré Renaud il y a 2 ans lors du Salon de la BD à Paris, . L'année dernière il a été annulé. C...
Il y a 3 heures
Extime
En 2022, tout sauf Macron : une chèvre fera l’affaire ! - En 2022, gageons que nous soyons débarrassé de ce tyran qui nous a fait entrer en dictature sanitaire depuis mars 2020 ! Même une chèvre pourra faire l'aff...
Il y a 11 heures
Le blog de andika
House of Gucci: Familles, je vous hais ! - House of Gucci est le second film à sortir au cinéma que l'on doit à Ridley Scott en 2021. Après le rashomonesque Last Duel , le réalisateur britannique re...
Il y a 12 heures
La Maison du Faucon
Dimanche soir comme les autres que la terre - Demain je télétravaille. J’ai rendez vous médical le matin. Je n’aime toujours pas des dimanches soirs (surtout quand BFM m’impose Cauffin et LCI Melenchon...
Il y a 1 jour
Le monde d'après
Pourquoi la gauche a déjà perdu la présidentielle - Soyons honnêtes : la gauche a déjà perdu la prochaine présidentielle. Ses idées n’impriment pas, ses candidat·e·s sont incapables d’exister dans le débat...
Il y a 1 jour
Fattorius
Dimanche poétique 516: Catherine Gaillard-Sarron - *Avec: Anjelica, Ankya, Azilis, Chrys, Emma, Fleur, George, Herisson08, Hilde, Katell, L'or des chambres, La plume et la page, Maggie, Violette. * *«Acorps...
Il y a 1 jour
Le Blog de Guy Birenbaum
Tears For Fears -
Il y a 2 jours
Le Blog de Captainhaka
Comprenez-moi ! - Moi, vous me connaissez, j'ai de la suite dans les idées. Alors après un articles sur le grand biélotruc, quoi de plus normal que de parler de Méluche ...
Il y a 3 jours
Tout est politique - Le blog de Seb Musset
Black Friday de la Santé : Vente flash sur la 3e dose ! - La plus grosse fake news de 2021 aura donc été : "On a un vaccin efficace qui va nous permettre de retrouver notre liberté". Hier, pour la déconne, et al...
Il y a 3 jours
Un dessin par jour
Bonne ambiance au gouvernement - On est à cette heure à peu près certain des annonces que fera Olivier Véran lors de son point presse de midi et demie sur la 5e vague du Covid… ou presque.
Il y a 4 jours
Le blog de Michael Vincent - Un œil sur la politique française
[🔴LIVE ÉCO #12] La tuyauterie de la régulation financière européenne - Le 🔴 live éco revient pour un épisode spécial "gouvernance" européenne afin de comprendre le fonctionnement et la logique derrière le processus de régulat...
Il y a 6 jours
écume de mes jours
Flash Back - Je partais chercher mon pain ce matin. Huit heures c'est un peu tôt, mais il commence à faire jour et Buck dont le train arrière n'est pas au beau fixe do...
Il y a 1 semaine
Didier Goux habite ici
Une douloureuse introduction - Joseph C. découvrant la manière dont vient de le traiter son traducteur français. Lubie étrange, j'ai rouvert ce matin *Au cœur des ténèbres* ; pour, fi...
Il y a 2 semaines
Des frites et des lettres
« Ça a tiré dans Paris » - 13 novembre je me souviens - « Ça a tiré dans Paris ». Ça a commencé comme ça. Comme dans un film. Je venais de rentrer chez moi dans mon paisible quartier de bruxelles après ...
Il y a 2 semaines
des fraises et de la tendresse
Une fraise à Paris - La carte postale que je n'ai pas osé envoyer 😂 ⚠️ Avertissement : ce billet contient une multitude de liens, autant de digressions que je soumets à vo...
Il y a 2 semaines
Yann Savidan
Le Lolita de Nabokov - Le Lolita de Nabokov
Il y a 4 semaines
Xavier Montaron
Un faussaire nommé Zemmour - Monsieur « Z » sera-t-il ou pas candidat à l’élection présidentielle de 2022 ? En tout état de cause, force est de constater que ce pur produit de l’audiov...
Il y a 4 semaines
La revue de stress de Lolobobo
La ville qui n’existait pas (quoi que) - Je viens de tomber sur un vieil article de Gizmodo "The Fake Places That Only Exist to Catch Copycat Mapmakers". Qui raconte que Otto G. Lindberg et Ern...
Il y a 2 mois
La revue de stress de lolobobo
La ville qui n’existait pas (quoi que) - Je viens de tomber sur un vieil article de Gizmodo "The Fake Places That Only Exist to Catch Copycat Mapmakers". Qui raconte que Otto G. Lindberg et Ern...
Il y a 2 mois
Affichage libre
Le 11 septembre en mémoire - On se souvient toutes et tous de cette journée. Où on était, ce qu’on faisait. À 14h46, heure française. Moi, j’entrais en maîtrise d’histoire (bac + 4 po...
Il y a 2 mois
Puisqu'il me faut bloguer
Vacances j'oublie tout ? Prendre de la distance... - L'an dernier à Thasos, je lisais Hippocrate... Enfin surtout les Epidémies, et avec une lecture particulièrement biaisée à savoir identifier les lieux (l...
Il y a 3 mois
Puisquilmefaut... côté cuisine
Imam Bayildi - A peine de retour de Grèce, un plat nostalgie, gouteux, tout ce qu'on aime et 100% veg. Le plat est turco-grec, en tous cas en Macédoine Orientale et Thr...
Il y a 3 mois
Jean-Jacques Urvoy
Et moi, et moi, et moi … - Et si le coronavirus masquait un signal, celui du temps du changement, comme si les hommes n’étaient pas capables de le provoquer eux-mêmes ? Les conscie...
Il y a 3 mois
La Mère Castor
à la verticale, nom d'un petit bonhomme ! - Lasse de l'interminable mode du raconte tapis qui pousse à la courbette fais mal au dos et montre vite ses limites la Mère Castor s'est embarquée dans la f...
Il y a 4 mois
Jean-Baptiste Soufron – bloc note
Sur l’hystérie de la vaccination obligatoire des soignants – et de la population générale - Depuis plusieurs jours voire parfois plusieurs semaines, on entend de plus en plus de personnes s’exprimer en faveur de la vaccination obligatoire – des so...
Il y a 4 mois
les pages du petit bonhomme
C'est le bordayl mon capitaine ! - Juste pour voir et essayer de comprendre pourquoi je ne vois pas ce foutu blog dans mon feedly. C'est le bordayl !
Il y a 5 mois
Chez Fred Camino
[Pin-Up] Brielle - Une pin-up qui pose pour l'ouverture des terrasses, c'est d'actualité! Brielle l'a fait mais pas à la Comète. Pour ça j'attends Nicolas sur le zinc. A l...
Il y a 6 mois
Romain Blachier
Match de catch dans la Métropole de Lyon à LREM - Bruno Bonnell aura fort à faire dans une campagne où il risque d'être coincé entre la gauche et Laurent Wauquiez. Et où ses amis de LREM risquent de lui me...
Il y a 6 mois
Journal de con...
Condamné - Libé a réveillé le Landerneau politique ce week-end en faisant sa Une sur les électeurs du 7 mai 2017 "honteux et confus, jurant mais un peu tard qu'on ...
Il y a 8 mois
Matière de France
Faut rigoler, pour empêcher le ciel de tomber ! - Les aventures d'Astérix prennent pour cadre une Gaule conquise par les Romains, dans laquelle une poignée d'irréductibles résistent encore et toujours à ...
Il y a 9 mois
Trublyonne voit la vie en rouge
Elles sont fortes ces américaines quand même - Voici la traduction de la fin du poème lu par la jeune poétesse Amanda Gorman lors de l'investiture de Joe Biden, par Thomas Austenfeld, professeur de litt...
Il y a 10 mois
2yeux2oreilles
Confinement 1 - Acte 1 - Il y a quasiment un an, le 16 mars 2020, débutait le premier...
Il y a 10 mois
Economie et Europe
Le rejet du vaccin : un égoïsme français - Le rejet du vaccin peut se comprendre. La méfiance envers les arguments scientifiques provient des phénomènes complémentaires. D’une part, la science s’est...
Il y a 11 mois
A Perdre La Raison
La citation du dimanche [n°285] Gilles Legendre - "Nous avons probablement été trop intelligents, trop subtils".Gilles Le GendreLe 17 décembre 2018Président du groupe En Marche à l'Assemblée Nationale (à c...
Il y a 1 an
L'Humanosphère
Anti-Injustice : Publier son propre livre et le référencer en librairie? Oui, oui… - Ecrire – Site : En 2012, au détour de trois clics, je suis tombée sur un site qui permet de créer et de publier son livre! J’ai donc écrit un article…. V...
Il y a 1 an
Les Coulisses de Juan
Chanson du dimanche: Barrio -
Il y a 1 an
SARKOFRANCE #03
Les nouveaux racistes - La seconde vague est là. Le COVID pollue la rentrée en France, mais il est heureusement moins mortel. Dans le monde, la barre des 900 000 morts est fra...
Il y a 1 an
Je suis de celles
Qui sont bordéliques ! - Tout est dit dans le titre ! Pourquoi je vous dis ça d'un seul coup ? Ben peut être parce que je suis restée chez moi plus que prévu ses derniers temps (h...
Il y a 1 an
L'envers Didstat
C'est l'histoire d'un mec - C'est l'histoire d'un mec qui est devenu maire par hasard il y a 25 ans. Il n'était pas préparé à ça, il n'était pas fait pour ça Il a fait de son mieux et...
Il y a 1 an
l'iconoclaste réactionnaire
Apocalypse et Nef des Fous - Selon l'ONU, il existe actuellement 7.550.000.000 êtres humains, autrement dit, et pour me bien faire comprendre, vivent aujourd'hui sur terre sept mi...
Il y a 1 an
Yann Savidan
Macron n'a résolument pas la carrure d'un chef de gouvernement - C'est bien la première fois depuis des années que je m'exprime pour commenter la vie politique. Je n'ai jamais pensé que Macron était l'homme providentiel...
Il y a 1 an
Retire and keep calm
- Un premier avril presque sans poisson (ou alors je ne l'ai pas vu). Juste celui de Marsactu mais bon le cœur n'y était pas. Je m'habitue, comme beaucoup d...
Il y a 1 an
Bah !? by CC
Premier Français d'en haut, François d'en bas - Je viens de terminer le bouquin de François Ruffin. Ce Pays que tu ne connais pas. C’est un pamphlet, un brûlot, c’est une écriture vive, sous le coup d’u...
Il y a 2 ans
Chez Homer
Des histoires en images - Alors que sa ligne de vie reflète un coma, ce blog n'est pas vraiment mort, il sursaute parfois. Je vois surtout qu'à végéter, il attire quantité de comment...
Il y a 3 ans
Noix Vomique
Procrastination - Publicités
Il y a 3 ans
Le blog de Daniel Fattore
Ce blog a dix ans! - Dix ans passés à chroniquer les livres et à parler des petits bonheurs de la vie... ça fait un bail! Les billets publiés sur Over-Blog restent accessibles;...
Il y a 3 ans
De tout et de rien
une bien belle parade de la Compagnie Off à Saint-Pierre-des Corps - au loin des girafes ! sur un pont le cortège officiel des majorettes ! parce qu'il en faut selon certains une fanfare des fauves, pour rester dans le thème...
Il y a 4 ans
Breves 3.0
Munich 2017 - Nous avons abandonné notre capacité à choisir. Ce n’est évidemment pas arrivé d’un seul coup alors qu’on graissait nos catapultes ou que l’on brossait nos ...
Il y a 4 ans
Le jour et la nuit
On le regrettera - bis - Alors qu'un fou dangereux, ignare et incompétent se prenant pour le roi empereur du monde, Dick roi de Trolls multiplie les déclarations et décisions toujo...
Il y a 4 ans
Jacques Ambroise
C'était le propriétaire qu'il fallait euthanasier - Comme toujours le toutou était gentil, il n'avait' jusque là mordu personne il jouait même avec les enfants quand ils venaient le caresser. Mais les jours...
Il y a 5 ans
Du petit monde de Gildan
Enfin, le nouveau clip de Black Box Revelation ... "War Horse" - L'album est sorti il y a quelques mois et voici enfin un clip. C'est pardonné au groupe belge : ils sont tout le temps en tournée. D'ailleurs j'aimerais bie...
Il y a 5 ans
Chez El Fredo
Les opposants à Notre-Dame-des-Landes : entre incompétence, mensonges et contre-vérités - S01E02 Sur la piste du "rapport" - *Episode précédent : S01E01 Les PPP font la loi* Deuxième épisode de notre série sur les arguments foireux des opposants à l'aéroport de Notre-Dame-des-Lan...
Il y a 5 ans
Gularu
Décembre et Noël - Nous y voilà, décembre débute aujourd’hui. Le froid n’est pas vraiment là mais tous les soirs Paris s’illumine de toutes ses lumières de Noël. Les Galeries...