Editorial de Danielle Milon, Maire de Cassis – Vice présidente de la Communauté urbaine Marseille Provence...
Vos élus
Le Conseil municipal est composé de 29 élus : Le Maire, ses 8 adjoints, les conseillers délégués et les...
Les conseils municipaux
Le Conseil municipal règle par ses délibérations les affaires de la commune. Consultez l'ordre du jour du...
Les services municipaux
Retrouvez tous les contacts des services municipaux de la ville de Cassis qui sont à votre disposition pour...
Visite virtuelle de l'Hôtel de Ville
La mairie de Cassis est un hôtel particulier du début du XVIIème siècle. Acquis par la commune en 1938, le...
Les partenaires institutionnels
Les partenaires de la ville de Cassis interviennent dans de nombreux domaines de la vie quotidienne des...
Les marchés publics
Dans le cadre de la dématérialisation des marchés publics, la ville de Cassis met en ligne les avis d'appel...
Le budget
Le budget répartit pour l'année les crédits qui vont permettre de proposer, d'entretenir, de rénover des...
Les listes électorales
Pour pouvoir voter à Cassis, il faut être inscrit sur les listes électorales. Vous pouvez vous inscrire entre...
L'Etat civil
L'Etat civil
Le guide des droits et démarches
Retrouvez toutes les informations qui concernent les droits et démarches.
L'accueil des nouveaux arrivants
Vous emménagez à Cassis, les services de la ville de Cassis sont là pour vous accueillir, consultez les...
Les publications
Consultez le mensuel, le magazine et les guides pratiques édités par la ville de Cassis.
Cassis dans la presse
Cassis dans la presse
Vie Pratique
Numéros d'urgence
Vous êtes dans une situation d'urgence, plusieurs services sont là pour répondre à vos problèmes. Police...
Les pharmacies de garde
Trouvez la pharmacie de garde la plus proche en cas d'urgence.
Les services publics
Une liste des lieux d'accueil des principaux services publics : assurance maladie, CAF, la poste, centre des...
Le plan de la ville
Retrouvez les monuments, l'office de tourisme ou encore les établissements de la ville de Cassis sur notre...
Les transports
Transport urbain ou interurbain, Cassis dispose d'un large choix de transports en ville et entre les communes...
La presse en ligne
Toute l'actualité, aussi bien locale, nationale ou internationale, économique, culturelle et sportive.
Le stationnement et les parkings
Mieux circuler et mieux stationner à Cassis. Et le bon plan pour se garer malin.
Point travaux
Le point sur les travaux en cours où à venir à Cassis.
La Paroisse
Toutes les informations et l'actualité de la paroisse catholique de la ville de Cassis.
Les associations
Plus de 200 clubs et associations travaillent de concert avec les services de la ville dans des secteurs très...
Economie, Emploi
L'annuaire des entreprises
Un annuaire qui regroupe un grand nombre d'acteurs économiques de Cassis. Trouvez grâce aux catégories...
Du nouveau chez les commerçants
Retrouvez toutes les nouveautés, les changements et les événements des commerçants de Cassis
Demandes d'Autorisation d'Occupation Temporaire du domaine public
Le vignoble cassidain
L'appellation "Vins de Cassis" date de 1936, c'est le terroir le plus ancien de la région. 12 caves...
Le développement économique
Motiver et aider les acteurs du développement économique est une priorité pour la ville de Cassis.
Les marchés de Cassis
Marché hebdomadaire et marchés thématiques tout au long de l'année, laissez-vous transporter et découvrez les...
L'office de tourisme
Découvrez toutes les informations touristiques de la ville de Cassis sur le site officiel de l'Office de...
Le Centre des Congrès
Le Centre des Congrès : l'Oustau Calendal vous propose un emplacement exceptionnel face à la mer et le Cap...
L'emploi
La ville de Cassis met en place des outils destinés à améliorer l'accès des Cassidens aux services de...
La Mairie recrute
La ville de Cassis vous propose de consulter ses offres d'emplois. Pour déposer votre candidature, vous...
INFORMATION CCI AIX MARSEILLE PROVENCE
- Cellule Covid 19 - Retrouvez les informations mises à jour et le décryptage de l'actualité.
Culture, Festivités
L'agenda
Chaque saison est rythmée par de grands évènements : Fêtes de la mer, marché italien, Wall For, animations de...
L'histoire de Cassis
Le territoire cassiden est occupé par les hommes dès la préhistoire comme en atteste la grotte COSQUER et les...
Patrimoine & folklore
L'histoire de Cassis nous a légué un patrimoine architectural et environnemental exceptionnel que nous vous...
Bibliothèque Municipale Villa L'Ariane
Un espace ouvert à tous pour découvrir le plaisir de lire avec plus de 30 000 documents pour enfants et...
La Maison de l'Europe et de la Vie Associative
La MEVA propose un service d'accueil et de renseignements à la dispositions des associations. Elle assure la...
Le Musée
Le musée municipal, Musée de France est installé dans un ancien presbytère datant du début du XVIIIème...
Les Salles voûtées
Les Salles voûtées accueillent tout au long de l'année, une sélection variée d'artistes peintres et...
Le Four banal
Le Four banal situé rue Thérèse Rastit date de la 2ème partie du XVIIème siècle. Avec ses dimensions...
Le Centre culturel
Le Centre culturel fédère une cinquantaine d'activités et regroupe plus de 1 200 adhérents. Il est un élément...
Le Ciné-Calanques
Retrouvez toute la programmation, les films à venir et les divers évènements proposés par votre nouveau...
L'école de musique
Chorale adultes, atelier de formation musicale, éveil musical, saxophone, flûte traversière, guitare, piano,...
Sport, Loisirs
Les sports et loisirs
Les sports et loisirs pratiqués à Cassis sont multiples : sports d'équipe ou sports individuels, sports de...
Les clubs et associations sportives et de loisirs
Vous recherchez une association sportive ou de loisir, un club, ou vous vous intéressez à une discipline en...
Les installations sportives et de loisirs
Avec une offre diverse et variée : gymnastique, sports de combat, piscine, patinoire, volley, tennis,...
Les activités sportives et de loisirs
De nombreuses activités sportives et de loisirs sont proposées par la ville de Cassis. Un choix d'activités...
Le centre d'hébergement et de classes de mer
Le centre accueille toute l'année les enfants en classes de mer et de découverte mais également enfants et...
L'Espace Jeunes
Lieu d'accueil, de rencontres et d'échanges pour les 12/17 ans, l'Espace Jeunes accompagne les jeunes...
Les événements sportifs
La ville de Cassis soutient les actions sportives et tisse de nombreux partenariats pour organiser des...
Le Casino
Le Casino Barrière de Cassis au coeur du village vous invite au divertissement.
Le cinéma
Ciné passion vous propose un film par mois le vendredi au Centre culturel. Retrouvez également tout le...
La discothèque
Le Big Ben, place Clémenceau à Cassis.
Enfance/Petite enfance Education
L'enfance, la petite enfance et l'éducation
La Direction de l'Enfance et la Petite enfance est chargée de mettre en œuvre les actions municipales en ce...
L'accueil collectif
Les établissements d'accueil du jeune enfant fonctionnent en multi-accueil. La ville de Cassis propose des...
L'accueil individuel
L'assistante maternelle agréée accueille les enfants à son domicile. Cette rubrique vous permet de connaitre...
Le lieu d'accueil enfants parents
Le Lieu d'Accueil Enfants Parents de Cassis est un espace de socialisation qui accueille de manière libre et...
Les consultations nourrissons du Conseil Départemental
Le Lieu d'Accueil Enfants Parents de Cassis est un espace de socialisation qui accueille de manière libre et...
Les partenaires de l'enfance et de la Petite enfance
Retrouvez tous les partenaires locaux de l'Enfance et de la Petite enfance. Savoir comment les contacter et...
Les écoles
La ville de Cassis assure le fonctionnement des écoles maternelles et élémentaires publiques de Cassis....
Les activités périscolaires
Accueils du matin et du soir, temps méridien, étude surveillée, les activités péri-scolaires proposés par la...
Le collège et les lycées de proximité
Le collège des Gorguettes – Gilbert Rastoin est l'établissement qui accueille tous les jeunes Cassidens à...
Le transport scolaire
La Métropole Aix-Marseille Provence assure le transport scolaire de tous les élèves de maternelle,...
La restauration scolaire
La restauration scolaire est accessible aux enfants fréquentant les écoles publiques de Cassis. Les...
Le centre de loisirs "La Respélido"
Tous les mercredis et pendant les vacances scolaires, les enfants de Cassis peuvent être accueillis en Centre...
Les adresses utiles
Quelques adresses utiles : associations de parents d'élèves, associations de soutien scolaire, inspection de...
Portail FAMILLES
Toutes les démarches pour vos enfants, en ligne, en quelques clics !
Social, Sante
Le Centre Communal d'Action Sociale
La ville de Cassis mène une politique dynamique pour ceux qui en ont besoin ! Avec le CCAS, elle s'efforce de...
Le Conseil Départemental d'Accès au Droit
Le CDAD met en oeuvre une politique d'aide juridique, qui comprend l'aide juridictionnellle et l'aide à...
Le logement
Le Pôle logement du CCAS est chargé des demandes de logement et de leur renouvellement. La ville de Cassis...
La procédure d'urgence
En cas d'urgence médicale, quelle qu'en soit la gravité, la régulation des urgences est assurée par le SAMU...
Numéros d'urgence
Vous êtes dans une situation d'urgence, plusieurs services sont là pour répondre à vos problèmes. Police...
Les professionnels de santé
Vous recherchez un professionnel de santé à Cassis où la pharmacie de garde. Retrouvez les dans l'annuaire...
La maison de retraite
Située en plein coeur du village, la maison de retraite de Cassis répond aux normes de sécurité, d'hygiène et...
Cadre de Vie
Cassis, territoire durable
La ville de Cassis a élaboré un concept synthétisant son ambition consacré à la vie présente et future sur...
L'urbanisme
Le service de l'urbanisme de la ville de Cassis accueille et renseigne le public sur les réglementations du...
L'habitat
La ville de Cassis reste au cœur de l'amélioration de l'habitat. A cet effet, elle œuvre pour des actions...
Le Parc National des Calanques
Après plusieurs années et de nombreuses phases de concertation, le Parc National des Calanques a vu le jour...
Port-Miou
La calanque de Port Miou, outil de développement touristique est une zone de mouillage léger pouvant abriter...
Le Port de Cassis
Le Conseil Départemental a délégué la gestion du port à la commune.
Les rivières mystérieuses
A Cassis, deux sources d'eau douce sous marines existent. Elles sont appelées "les rivières...
Le pavillon bleu
Le Pavillon Bleu est un label environnemental qui garantit un environnement de qualité pour la commune. La...
Les eaux de baignades
La qualité des eaux de baignade est une préoccupation importante de la ville de Cassis. Depuis 2008, la...
Lieux de baignade
La ville de Cassis compte plusieurs plages dont deux surveillées pendant la période estivale. Découvrez les...
L'accès aux massifs
Entre le 1er juin et le 30 septembre, l'accès au massif des calanques est réglementé. Cette réglementation...
L'environnement
Cassis, territoire durable s'engage dans des actions de préservation et de protection de son environnement...
La propreté
La CUMPM a en charge la collecte, le transfert et le traitement des déchets sur l'ensemble de son territoire....
Les espaces verts
Lieu de détente, les espaces verts constituent la vitrine de notre ville. La ville de Cassis s'est vue...
La prévention et la sécurité
La prévention face à tous les risques naturels, de délinquance ou d'incivilité est prioritaire dans la...
Recherche
Les sports et loisirs
Les clubs et associations sportives et de loisirs
Les installations sportives et de loisirs
Les activités sportives et de loisirs
Les stages multisports
Mercredis sports nature
Les sports vacances
Animations sportives et éveil sportif sur la plage
La pratique et les stages de voile
Les colonies de vacances
Le centre de loisirs "La Respélido"
Le centre d'hébergement et de classes de mer
L'Espace Jeunes
Les événements sportifs
Le Casino
Le cinéma
La discothèque
En un clic
Outils et ServicesLes démarches en lignePoint travauxPlan de la villeNuméros d'urgenceServices municipauxOffice de tourismeNewsletterMarchés publics
Les sports vacances
Accueil
> Sport, Loisirs
> Les activités sportives et de loisirs
>Les sports vacances
Stages sports et loisirs pendant les vacances de la Toussaint
La ville de Cassis propose diverses activités sportives du lundi 28 au vendredi 29 octobre, de 13h30 à 16h30.
Pour les 12/15 ans.
Activités au choix : tennis, équitation, danse, sports collectifs, hockey, jeux traditionnels, sports de combat.