LE GOUVERNEMENT VOUS MENT IL N Y A PLUS DE COVID ET N ACCEPTEZ PAS CES VACCINS DANGEREUX QUI TUENT ….. Réseau Sentinelle, SOS médecins, urgences ne voient plus de Covid19. Stop couvre-feu ! – PAGE GAULLISTE DE RéINFORMATION . Les médias nous manipulent et nous mentent, sachons trier le bon grain de l ivraie
Accéder au contenu
La déclaration des droits de l'homme et du citoyen de 1793 énonce en son article 35 : «Quand le gouvernement viole les droits du peuple, l'insurrection est, pour le peuple et pour chaque portion du peuple, le plus sacré des droits et le plus indispensable des devoirs».
PAGE GAULLISTE DE RéINFORMATION . Les médias nous manipulent et nous mentent, sachons trier le bon grain de l ivraie
Menu
LE GOUVERNEMENT VOUS MENT IL N Y A PLUS DE COVID ET N ACCEPTEZ PAS CES VACCINS DANGEREUX QUI TUENT ….. Réseau Sentinelle, SOS médecins, urgences ne voient plus de Covid19. Stop couvre-feu !
18 janvier 2021 par ANNE, publié dans Non classé	
L’épidémie est terminée en France, mais les médias disent le contraire et la propagande terrorisante est plus active que jamais.closevolume_off
L’imagination au pouvoir : pendant la vague de mars, c’était le décompte journalier morbide des morts, puis en octobre des « cas » (sur tests non fiables avec 97 % de faux positifs) et actuellement faute de malades et même de testés positifs, on agite le « variant » anglais dont rien ne prouve la dangerosité ! Nos dirigeants acceptent l’idée, enfin, que les virus mutent, comme le Pr Raoult l’a expliqué à la France entière depuis des mois. Si à chaque mutant c’est la panique, notre économie sera morte dans l’année, comme de fait le plan Davos le souhaite et l’organise depuis des années sous le prétexte de cette pseudo « peste » qui n’a pas tué plus que bien d’autres grippes des années passées.
Le scénario actuel et la réalité
Depuis plusieurs semaines, le gouvernement et les médias complices agitent à nouveau la peur pour faire accepter des couvre-feux, sans aucun intérêt sanitaire réel[1]. Ils prétendent que le Covid19 revient plus méchant que jamais, revigoré par une mutation anglaise ou sud-africaine[2]. Ils affichent pour nous convaincre un nombre croissant de « cas » PCR positif dont même l’OMS reconnaît la non-fiabilité [3] [4] [5] et les inconvénients[6]. Or les « cas » ne sont majoritairement ni des malades, ni des contagieux, ni des porteurs de virus et ne témoignent donc pas de la réalité de l’épidémie, mais principalement du nombre de tests réalisés et du nombre de séances d’amplifications pratiquées.
Une épidémie ne se mesure qu’au nombre de malades, individus qui souffrent de symptômes et qui consultent leur médecin pour un diagnostic ou un traitement.
Le réseau Sentinelle
Le réseau Sentinelle est un réseau de recherche et de veille sanitaire en soins de premiers recours en France métropolitaine. Créé en novembre 1984, il est développé sous la tutelle conjointe de l’Institut national de la santé, de la recherche médicale et de Sorbonne Université. Il fédère plus de de 1400 médecins de ville, généralistes et pédiatres. C’est lui qui permet de suivre chaque année les épidémies de bronchiolite, grippe, gastro entérite, rougeole et rhume et leurs virulences. Cette année, il a étendu la surveillance des maladies contagieuses habituelles au Covid19. Ses données sont plus pertinentes que celles de Santé Publique France qui publie principalement les données hospitalières et dépend du ministre qui veille à ce que ses publications ne gênent pas sa propagande terrorisante.
Car ce qui différencie le Covid19 des épidémies précédentes n’est ni sa virulence, ni sa mortalité, mais le traitement médiatique qui lui est réservé. Lors des épidémies sévères précédentes, le ministère rassurait la population.
image1.png
Depuis le début de la crise actuelle, le ministère et les médias s’efforcent au contraire de paniquer la population afin de faire accepter des mesures pseudo-sanitaires qui n’ont jamais démontré qu’elles pouvaient être utiles, et dont chacun mesure chaque jour la nocivité tant sur la santé globale que sur l’économie, les chômeurs, les salariés précaires, les pauvres, les cafés-restaurants, le monde de la culture et du sport, les petits commerçants.
Les jeunes adultes sont les premières victimes au profit des grandes chaînes, des GAFA et des super riches, sans que ces mesures ne permettent de sauver nos vieillards poussés également au syndrome de glissement par abandon de la vie qui mérite d’être vécue (entourée des siens, des amis etc..) aidés de plus vers la mort par le Rivotril des décrets de mars et octobre, à injecter en cas de problème respiratoire et de « suspicion » de covid.
Les traitements précoces qui résoudraient facilement la grande majorité de ces épisodes infectieux sont toujours interdits contre toute logique sanitaire, qui manifestement n’est pas l’objectif. Les médias continuent à ancrer dans les cerveaux des téléspectateurs qu’il « n’existe pas de traitement », mensonge énorme répété par les ministres, et l’argument d’autorité est tragique. Pourtant la mortalité très basse des pays qui utilisent le traitement Raoult, l’ivermectine ou l’artémisine depuis le début de l’épidémie sont des preuves scientifiques bien établies que nos gouvernants ne veulent pas reconnaitre. Le but est évidement de prolonger la crise et la ruine de la classe moyenne et de nous faire consommer du remdesivir, puis les vaccins géniques non testés sur plus de deux mois, et leurs risques majeurs.
Et pourtant l’épidémie est vraiment terminée
Réseau Sentinelle : où sont les malades Covid19 en fin d’année 2020 ?
Depuis début septembre2020, 543 patients présentant une Infection Virale Aigue (IRA) ont été vus en consultation de médecine générale et de pédiatrie et ont été prélevés dans le cadre de la surveillance Sentinelle, prélèvements essentiellement nasopharyngés testés pour différents virus respiratoires, dont le SARS-CoV-2 (COVID-19) et les virus grippaux.
En semaine 52 : aucun n’était positif au SARS-CoV-2 (COVID-19) (0/17 testés)
En semaine 53 : aucun prélèvement ne s’est révélé positif au SARS-CoV-2 (COVID- 19) parmi les échantillons prélevés, et 17 patients présentant une IRA vus en consultation 23,1%) étaient positifs au hRV (virus du rhume).
image2.png
Cette absence confirmée de malade de Covid19 en consultation de ville dure depuis la semaine 47.
image3.png
Ces données permettent d’estimer qu’en fin d’année 2020, le taux d’incidence des cas d’infections respiratoires aigües dus au SARS-CoV-2 (COVID-19) vus en médecine générale était inférieur à 14 cas pour 100 000 habitants[7], représentant moins de 9 097 nouveaux cas de COVID-19 ayant consulté un médecin généraliste.
Cette estimation est stable par rapport aux semaines précédentes.
La quasi-disparition des malades Covid19 est aussi observée par SOS médecins
image4.png
Et aux urgences des hôpitaux :
image5.png
Cette quasi-absence de malades Covid19 vus en médecine générale et en pédiatrie, par SOS médecins et aux urgences hospitalières, dément les propos alarmistes du ministère basés sur des tests majoritairement réalisés en dépistage sur des asymptomatiques, qui ne sont ni malades, ni porteurs de virus entiers, ni contagieux. Si l’épidémie était encore active, les médecins généralistes devraient voir de nombreux malades covid19 ; or ils n’en voient plus.
Alors pourquoi cette désinformation gouvernementale permanente ?
On ne trouve pas d’autre explication que la volonté de prolonger la panique dans la population et l’état d’urgence indéfiniment pour justifier des mesures prétendument sanitaires, alors que rien ne prouve qu’elles puissent avoir le moindre impact sur la propagation d’une éventuelle épidémie.
La finalité de cette propagande mensongère est vraisemblablement de réaliser le programme de Davos bien détaillé dans le livre de Schwab en supprimant, entre autres, 75% des restaurants indépendants par le maintien des confinements et interdictions de travailler jusqu’en décembre 2021, précisément prévu par le rapport 9 de Ferguson, dont toutes les prédictions se sont révélées fausses [8] ,[9] mais que le gouvernement suit à la lettre.
Les prophéties sont là pour conditionner la population naïve et non pour aider à la sécurité sanitaire. Le déroulement de la gestion de l’épidémie le démontre jour après jour.
image6.png
Sortir de l’emprise du gouvernement sur la population
Que peuvent faire les innombrables victimes de ces mesures aberrantes ?
Cesser d’avoir peur d’un virus qui rend actuellement beaucoup moins de gens malades que les rhumes saisonniers.
Cesser d’être dupe de la propagande des médias et des promesses gouvernementales : indemnisations et réouvertures prochaines toujours prévues dans 15 jours et toujours reportées à cause de « cas » dont le nombre augmente toujours juste avant une décision pour la justifier (alors qu’elle a été prise en réalité bien longtemps auparavant). Le but de cette politique est de pousser à la faillite un maximum d’établissements pour que les chaînes puissent accaparer le marché.
Expliquer autour de soi que pratiquer des tests PCR quand on est en bonne santé ne sert à rien, ni pour celui qui les subit[10] , ni pour ses proches[11] mais contribue uniquement à alimenter la propagande gouvernementale pour prolonger l’état d’urgence et les fermetures. Stop tests !
Rappeler à tous les résultats catastrophiques de la politique sanitaire française suivie jusque-là et qui nous a placés, avec les pays qui confinent durement, dans le top 5 européen des plus fortes mortalités Covid19. Stop politique mortifère !
Informer ses élus, maires, députés en leur montrant les données de ce réseau Sentinelle qui montre que l’épidémie est derrière nous, leur rappelant que la prolongation des restrictions tue l’économie, obère l’avenir des jeunes[12] et menace à terme la vie de plusieurs dizaines de milliers de français, sans protéger réellement qui que ce soit.
Porter plainte en justice contre les responsables de ces mesures pour faire indemniser à leur juste valeur les préjudices subis. Que les responsables paient !
Manifester pacifiquement pour le respect de nos libertés fondamentales : liberté de travailler, liberté de circuler, liberté d’exprimer ses opinions, liberté de prier, d’aller au restaurant, au théâtre ou au musée, à la faculté, dans les bars ou en discothèque etc. Sans masque, qui n’est que témoin de la soumission que nous impose les dirigeants soumis à l’OMS, sauf en quelques pays plus respectueux de leurs peuples comme la Finlande, l’Islande, la Suède[13], la Norvège[14], la Biélorussie.
LIBERTE !
[1] Aucun essai randomisé, ni aucune étude historique n’accrédite l’efficacité du couvre-feu contre une épidémie qui brime surtout les jeunes alors que les seuls qu’il faut protéger sont les séniors déjà malades.
[2] Coronavirus : pourquoi le variant sud-africain inquiète les scientifiques ? les chercheurs n’ont pas constaté une hausse de la mortalité directement liée à ce variant.
[3] OMS Avis d’information de l’OMS pour les utilisateurs ivd 15 12 2020 https://www.who.int/news/item/14-12-2020-who-information-notice-for-ivd-users
[4] Cour d’appel de Lisbonne du 26-08-2020 : Au vu des preuves scientifiques actuelles, ce test ne permet pas à lui seul de déterminer, au-delà de tout doute raisonnable, qu'une telle positivité correspond, en fait, à l'infection d'une personne par le virus SRAS-CoV-2,
[5] Recommandation du l’agence sanitaire galloise du 20 juillet 2020 : The performance of the existing RT-PCR is  isunsuited to the non-targeted screening of asymptomatic individuals, les tests PCR ne sont pas adaptés au dépistage global, non ciblé d’individus asymptomatiques https://gov.wales/technical-advisory-cell-principles-using-rt-pcr-test-detect-sars-cov-2
[6]E Surkova, V Nikolayevskyy, F Drobniewsk False-positive COVID-19 results : hidden problems and costs www.thelancet.com/respiratory Vol 8 December 2020 https://www.thelancet.com/journals/lanres/article/PIIS2213-2600(20)30453-7/fulltext
[7] Pour la grippe saisonnière on parle d’épidémie lorsque l’incidence atteint 150 à 200/100000
[8] N Delépine LES DESSOUS DU RAPPORT CLASSÉ SECRET DÉFENSE DE FERGUSON ET LE CONFINEMENT Economie matin28 4 2020 http://www.economiematin.fr/news-rapport-confinement-ferguson-secret-critique-decision-politique-delepine
[9] N Delépine Ferguson ment grossièrement et le journal Nature le publie France Soir 11 1 2021 https://www.francesoir.fr/opinions-tribunes/ferguson-ment-grossierement-et-le-journal-nature-le-publie
[10] Puisque les cas positifs ne sont pas traités
[11]L’étude chinoise récente montre que sur 410 cas asymptomatiques recensés après dépistage de près de 10 millions de chinois, aucun n’a fait de maladie, aucun n’excrétait de virus et aucun n’a contaminé ses contacts
[12] D’après l’OMS : les jeunes sont touchés de façon disproportionnée par les conséquences à long terme des mesures sanitaires : l’interruption de la scolarité, l’incertitude économique, la perte ou le manque de possibilités d’emploi, les effets sur la santé physique et mentale et les traumatismes causés par la violence domestique. Par exemple, des troubles anxieux provoqués par la COVID-19 ont été détectés chez près de 90 % des jeunes, plus d’un milliard d’élèves dans presque tous les pays ont été touchés par la fermeture des écoles et un jeune sur six dans le monde a perdu son emploi pendant la pandémie.
[13] Qui vient seulement de recommander le masque dans les transports publics
[14] Qui n’impose le masque que dans les transports publics bondés
Auteur(s): Gérard Delépine, pour FranceSoir
Chère lectrice, cher lecteur,
Vous avez lu et apprécié notre article et nous vous en remercions. Pour que nous puissions poursuivre notre travail d’enquête et d’investigation, nous avons besoin de votre aide. FranceSoir est différent de la plupart des medias Français :
– Nous sommes un média indépendant, nous n’appartenons ni à un grand groupe ni à de grands chefs d’entreprises, de ce fait, les sujets que nous traitons et la manière dont nous le faisons sont exempts de préjugés ou d’intérêts particuliers, les analyses que nous publions sont réalisées sans crainte des éventuelles pressions de ceux qui ont le pouvoir.
– Nos journalistes et contributeurs travaillent en collectif, au dessus des motivations individuelles, dans l’objectif d’aller à la recherche du bon sens, à la recherche de la vérité dans l’intérêt général.
– Nous avons choisi de rester gratuit pour tout le monde, afin que chacun ait la possibilité de pouvoir accéder à une information libre et de qualité indépendamment des ressources financières de chacun.
C’est la raison pour laquelle nous sollicitons votre soutien. Vous êtes de plus en plus nombreux à nous lire et nous donner des marques de confiance, ce soutien est précieux, il nous permet d’asseoir notre légitimité de media libre et indépendant et plus vous nous lirez plus nous aurons un impact dans le bruit médiatique ambiant.
Alors si vous souhaitez nous aider, c’est maintenant. Vous avez le pouvoir de participer au développement de FranceSoir et surtout faire en sorte que nous poursuivions notre mission d’information. Chaque contribution, petite ou grande, est importante pour nous, elle nous permet d’investir sur le long terme. Toute l’équipe vous remercie. Réseau Sentinelle, SOS médecins, urgences ne voient plus de Covid19. Stop couvre-feu !
https://www.francesoir.fr/opinions-tribunes/reseau-sentinelle-sos-medecins-urgences-ne-voient-plus-de-covid19-stop-couvre-feu?fbclid=IwAR21nXvsc9JorGzjpREDgsh16iSuJCVBQB6uIooF_X2ZQUq_pHCC4dlVmp4
Partager :
Tweet
E-mail
Imprimer
WordPress:
J’aime chargement…
Navigation des articles
Article précédentVOILA QUI CONFIRME MES INFORMATIONS DE HIER MIS SUR TWITTER ….. Mes amis, ce à quoi nous allons assister est le plus grand événement militaire depuis le jour J et la plage de Normandie pendant la Seconde Guerre mondiale. RIEN ne peut arrêter ce qui s’en vient. Il ne fait aucun doute que du sang sera versé. Veuillez prier pour notre Président, nos troupes, la confusion dans le camp de l’ennemi, et pour nos frères et soeurs en Christ.
Article suivantRéponse d’un médecin à un confrère convoqué par l’Ordre des médecins parce qu’il ne recommande pas les vaccins non obligatoires :
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
peuple de France Réveille toi
peuple de France Réveille toi
Articles récents
Covid-19. Christian Velot, généticien moléculaire : « La responsabilité collective pour les personnes en bonne santé, c’est peut être de ne pas se faire vacciner »￼￼ 4 décembre 2021
En Allemagne, les autopsies confirment que le « vaccin » anti-Covid est la cause de nombreux décès￼ 4 décembre 2021
MANIPULATION EN PLUS C EST LE PARISIEN QUI EN PARLE ???L’hôpital de Brive engage des comédiens pour jouer les patients et tester ses agents 4 décembre 2021
Pr Alexandra Henrion Caude : « Il faut arrêter de traiter la population saine comme si elle était malade » 4 décembre 2021
Vaccination contre la COVID-19 : un remède pire que le mal ? 4 décembre 2021
Dr Michel de Lorgeril : “L’essai clinique Pfizer a été fait n’importe comment !” 4 décembre 2021
Jusqu’à 300 000 personnes risquent de souffrir de maladies cardiaques en raison du syndrome de stress post-pandémique, avertissent les médecins. 4 décembre 2021
Le système national de santé sera affecté par le Covid “pendant au moins cinq ans” 4 décembre 2021
Coup de théâtre en Israël : un médecin vacciné trois fois contre le Covid vient d’attraper le Covid 4 décembre 2021
C ‘ est en 1956 que le philosophe juif allemand Günther Anders a écrit cette réflexion prémonitoire :′′ Pour étouffer à l’avance toute révolte, il ne faut pas le faire de manière violente. Les méthodes archaïques comme celles d’Hitler sont clairement dépassées. 4 décembre 2021
Pour faire interdire le masque à l’école, 400 parents devant la CEDH 4 décembre 2021
Covid-19 : un officier de gendarmerie relevé de ses fonctions pour refus de vaccination 4 décembre 2021
Gabrielle Cluzel : «Je trouve ça scandaleux d’envisager actuellement la vaccination des enfants» 4 décembre 2021
INFO LA DEPECHE. Vaccin Moderna : un décès suspect après l’injection du rappel Un surveillant pénitentiaire de 54 ans, en service à l’hôpital de la prison de Fresnes, est décédé subitement quatre jours 4 décembre 2021
Vaccination obligatoire : cette très étrange crise politique autrichienne qui pose question… 4 décembre 2021
Autriche : Schallenberg annonce sa démissionNous sommes dans l’œil du cyclone … Le chancelier autrichien démissionne, le jour-même où son prédécesseur annonce qu’il quitte définitivement la vie politique … 3 décembre 2021
Inversion de terreur en Australie : le Hitler local menacé de mort ainsi que sa famille. 3 décembre 2021
Royaume-Uni : Myocardite et péricardite après la vaccination par COVID-19 : conseils aux professionnels de la santé 3 décembre 2021
Des données officielles récentes provenant d’Angleterre et du Pays de Galles font état d’une augmentation considérable des décès non liés à COVID au cours de ces 18 derniers mois – 37 % ! –, dont une augmentation stupéfiante de 30 % des décès inexpliqués chez les garçons de 15 à 19 ans. 3 décembre 2021
Interview avec les militaires « anti-vax » : « Je suis un soldat et mon pays ne veut plus de moi car je refuse le vaccin » 3 décembre 2021
Le Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, est mort quelques heures après avoir dénoncé les risques de l’hydroxide de graphène 3 décembre 2021
[Tribune] Jean-Frédéric Poisson : Covid ou pas, ce mandat aura été une tragédie…. 3 décembre 2021
DOcteur Louis Fouché sur les multinationales pharmaceutiques » Sciemment elles mentent sur la balance bénéfice risque pour aller fourguer leurs produits à un max. de monde » 3 décembre 2021
Vaccination de masse : HALTE aux mesures liberticides ! 3 décembre 2021
SÉN. RAND PAUL : « Fauci devrait aller en prison pendant 5 ans pour avoir menti au Congrès. » 3 décembre 2021
Oui vous pouvez refuser de présenter un pass sanitaire et déposer plainte si on vous refuse l’entrée d’un lieu en invoquant l’article ci-dessus .. 3 décembre 2021
Variant Omicron : le président sud-africain détruit les scientifiques : “ces restrictions sont contraires à la science” 3 décembre 2021
Dr Andreas Noack, chimiste autrichien renommé, a été assassiné quelques heures après avoir dénoncé les risques de l’hydroxide de graphène￼ 3 décembre 2021
La plus grande catastrophe cancéreuse de tous les temps va frapper le Royaume-Uni alors que 740 000 cas potentiels ont été oubliés.Une situation “dévastatrice” pour les patients, alors que les listes d’attente vont encore augmenter et que les médecins craignent que “davantage de personnes meurent alors qu’elles n’en ont pas besoin”. 2 décembre 2021
Le vaccinologue Geert Vanden Bossche l’affirme : « Les conséquences de la vaccination de masse pourraient être catastrophiques » 2 décembre 2021
Variant Omicron : les conditions de voyage se durcissent, y compris pour les vaccinés…. 2 décembre 2021
Covid-19 : le personnel non vacciné sera “radié de l’hôpital le 15 décembre” pour abandon de poste 2 décembre 2021
Belgique : Yves Coppieters: “Les vaccins actuels ne permettent pas d’envisager une obligation” 2 décembre 2021
Royaume-Uni : Deux séries de rappels supplémentaires sont prévues, le gouvernement ayant commandé des vaccins Covid “à l’épreuve des variants”… 2 décembre 2021
«Le non-vacciné correspond à ce que l’anthropologie désigne comme un bouc émissaire» 2 décembre 2021
Voici la compilation médias d’Athlètes qui s’effondrent et qui décèdent 2 décembre 2021
Un traité international sur la prévention des pandémies et la préparation à celles-ci 2 décembre 2021
Vive le Professeur @raoult_didier Bilan de l’année 2021Bulletin d’information scientifique de l’IHU – Nous avons le droit d’être intelligents !Pr Didier Raoult, Directeur de l’IHU Méditerranée Infection 2 décembre 2021
CETTE FEMME EST UN DANGER POUR NOS LIBERTES NOS VIES …. 2 décembre 2021
La pertinence épidémiologique de la population vaccinée par le COVID-19 s’accroît. 2 décembre 2021
L’Afrique du Sud rejette le vaccin Sputnik V Covid-19 en raison de préoccupations liées au VIH.Les données de deux essais antérieurs ont montré que le vaccin à vecteur Ad5 était lié à des risques élevés d’acquisition du VIH chez les hommes. 2 décembre 2021
La vache au milieu du couloir 2 décembre 2021
La Défenseure des droits s’interroge sur la vision “confrontationnelle” du maintien de l’ordre en FranceDans une étude, elle souligne combien la question du maintien de l’ordre est devenue épineuse depuis 2016 et les manifestations 2 décembre 2021
Définition trompeuse des « vaccinés » pour prétendre que l’injection génique protègerait des formes graves 2 décembre 2021
31 014 décès 2 890 600 blessures après des injections de COVID dans la base de données européenne des effets indésirablespar Brian ShilhavyRédacteur en chef, Health Impact News 2 décembre 2021
Un exemple d’une arnaque qui ressemble à l’arnaque actuelle des vaccins Pfizer, AstraZeneca … 1 décembre 2021
Tous contre Éric Zemmour comme tous, interloqués et craintifs, s’inquiétaient de l’appel du général de Gaulle avant d’entonner « Maréchal nous voilà ! » Avant d’ouvrir les yeux et, pour beaucoup, de se retrouver dans une fière et courageuse parole sur la France, la parole de la France.Zemmour est attaqué, vilipendé, honni. 1 décembre 2021
Pass sanitaire : la Cnil réclame des preuves de son efficacité 1 décembre 2021
Covid-19. Le futur chancelier allemand Olaf Scholz favorable à la vaccination obligatoire 1 décembre 2021
La Suède : Obtenez vos passeports vaccinaux dans une puce dans votre main ou ailleurs sous la peau. 1 décembre 2021
Covid-19 : la Haute autorité de santé recommande de vacciner les 5-11 ans les plus fragiles 1 décembre 2021
Covid : le médecin qui a découvert le variant Omicron détruit les médias : “vous faites peur aux gens pour rien” 1 décembre 2021
Belgique : Wallonie: la justice namuroise constate «l’illégalité apparente» du Covid Safe Ticket 1 décembre 2021
USA : Exclusif : Un homme de 49 ans qui a survécu au COVID et qui a été contraint de se faire vacciner pour rester sur la liste des transplantations pulmonaires meurt après la deuxième injection de Moderna. 1 décembre 2021
Argentine : Julieta Anahí Ilundain : une chanteuse de 15 ans meurt lors de sa fête d’anniversaire d’un arrêt cardiaque soudain, quelques mois après avoir reçu le vaccin Moderna. 1 décembre 2021
BOUM USA : dans un jugement étayé et retentissant, un juge fédéral bloque l’obligation vaccinale des soignants qu’il juge arbitraire et capricieux, notamment parce que les vaccinés peuvent transmette le virus. 1 décembre 2021
Vaccination obligatoire des professionnels de santé : le tribunal juge illégales les suspensions de 5 pompiers et ordonne le versement des salaires….bravo il y encore une justice en france 1 décembre 2021
Forbes titre “Oui, le vaccin change un tout petit peu votre ADN.” Sauf qu’ils sont gênés et ils changent le titre pour dire le contraire. 1 décembre 2021
Cet article date d avril 2021, mais ils parlaient déjà des dose pour 2022/2023 Posez vs les bonnes questions les moutons ….. 30 novembre 2021
Frères vaccinés, qui après nous ne vivrez pas… – Le Courrier des Stratèges 30 novembre 2021
Ce document confidentiel sur Nord Stream 2 qui confirme que l’Allemagne et l’UE n’ont aucune autonomie stratégique face aux Etats-Unis 30 novembre 2021
Et si on parlait des effets graves des vaccins COVID sur les femmes enceintes ? 30 novembre 2021
Ellen Bessis : « En Guadeloupe, les gens sont très déterminés contre le passe sanitaire » 30 novembre 2021
Omicron – « Je ne vois pas vers quel destin nous allons si nous nous mettons à réagir comme ça.» 30 novembre 2021
Le PfizerGate ou les mensonges habituels de l’industrie pharmaceutique￼ 30 novembre 2021
La vidéo des décès et effondrement d’athlètes 30 novembre 2021
Vietnam : Un adolescent de Ha Noi meurt après avoir reçu le vaccin COVID-19 30 novembre 2021
THAÏLANDE – Trois jeunes sont morts après une 2ème injection expérimentale en une semaine. Sithipol 26 ans après MODERNA, Vachira 26 ans après ASTRAZENECA, Wuthidet 15 ans après PFIZER.￼ 30 novembre 2021
Les règles du COVID sont responsables d’une baisse de 23 % du développement des jeunes enfants : Une étude inquiétante montre que les résultats de trois tests cognitifs clés ont chuté entre 2018 et 2021, les règles relatives aux masques faciaux figurant parmi les coupables possibles. 29 novembre 2021
2 620 bébés morts après une vaXX….ination et des rapports d’effets secondaires terribles 29 novembre 2021
Notre article « Le nouveau maire supprime le sapin de Noël », paru le 10 septembre 2020 avait beaucoup circulé et avait été à l’origine d’une polémique nationale. 29 novembre 2021
article de 2020 a lire ou a relire …. Dr McCullough : « les historiens jugeront très sévèrement » les autorités sanitaires￼ 29 novembre 2021
Omicron et la 5e vague ne sont dangereux que pour les crédules!￼ 29 novembre 2021
Ne vous faites surtout pas vaxxx iner !￼ 29 novembre 2021
Mexique : un membre du gouvernement juge «disproportionnée» l’angoisse face au variant Omicron 29 novembre 2021
Le QR code s’est imposé partout en France. Il l’est depuis longtemps dans les pays asiatiques. Imaginé par l’industrie automobile, il sert aujourd’hui à « contrôler les humains ». Retour sur l’histoire de cette technologie détournée. 29 novembre 2021
Décomposition du SARS-CoV-2 infectieux et des substituts dans les environnements aquatiques 28 novembre 2021
au fous c est pire qu en 1940 /44 Australie : Vacciner quelqu’un de force.Un texte de loi depuis 2016 les autorise à utiliser la force pour détenir ou “enlever les vêtements d’une personne pour la vacciner”. 28 novembre 2021
Royaume-Uni : Pandémie de vaccinés – Les données officielles montrent que 91 % des décès dus au virus Covid-19 ont été enregistrés parmi les personnes entièrement vaccinées depuis le mois d’août ; mais ils veulent verrouiller les personnes non vaccinées. 28 novembre 2021
Deux ans de mesures anti scientifique, contradictoires et ineptes 28 novembre 2021
Voila la France sous le régime macrolatre “On ne maintiendra pas le marché de Noël si on est dans l’obligation de contrôler le pass sanitaire”, prévient la Ville 28 novembre 2021
L’Association médicale sud-africaine réfute l’hystérie mondiale et affirme que les symptômes de la variante Omicron sont « inhabituels mais légers » – Même l’OMS estime qu’il n’y a pas lieu de paniquer. 28 novembre 2021
Bombe a lire absolument! Médical aux QUÉBEC : Plusieurs années, souvent des dizaines d’années, sont nécessaires pour réussir à fabriquer un vaccin et le commercialiser, INFOS À CONSULTER ABSOLUMENT ! 28 novembre 2021
LISTE DES PERSONNES MORTES OU AYANT DES EFFETS GRAVES APRES LA VAX….LISTE NON EXHAUSTIVE…. 28 novembre 2021
INFORMATION IMPORTANTE A LIRE A PARTAGER SUR LES VAX… LISEZ ATTENTIVEMENT SVP . 28 novembre 2021
Covid-19 : tout cas contact d’une personne positive au variant Omicron devra s’isoler, même vacciné￼ 28 novembre 2021
Le Forum économique mondial de Davos annule une réunion après des menaces de complotistes 28 novembre 2021
Grande manifestation à Pointe-à-Pitre en Guadeloupe contre le pass sanitaire, l’obligation vaccinale et les mauvaises conditions de vie. 28 novembre 2021
Sur le site de l’INSERM : « la maladie de Creutzfeldt-Jakob est une dégénérescence rapide du système nerveux central dû à des prions.» 27 novembre 2021
Plainte collective suite à vaccination 27 novembre 2021
Canada : La sénatrice Josée Forest-Niesing, 56 ans, entièrement vaccinée, décède des suites de sa lutte contre le COVID-19, 27 novembre 2021
Gendarme, ancien policier et militaire témoignent de la même réalité dans Hold On 27 novembre 2021
Le Portugal, l’un des pays les plus vaccinés au monde, annonce des restrictions pour freiner la propagation du Covid-19 27 novembre 2021
OMICRON REND TRES DANGEREUSE LA LOGIQUE ACTUELLE DE VACCINATION 27 novembre 2021
Monseigneur Carlo Maria Viganò alerte contre le complot mondialiste ! [Texte complet traduit] 27 novembre 2021
J EN PARLE DEPUIS QUELQUES JOURS ON M A traitée de menteuse et de complotiste ………………….Exclusif : un scénario de couvre-feu à partir du 18 décembre à l’étude 27 novembre 2021
Italie. Pour les non vaccinés, « il ne reste que le napalm » selon un président de région 27 novembre 2021
“Une, deux trois Guadeloupes…!” – seules la grève générale et la révolte impressionnent le gouvernement 27 novembre 2021
3 fausses informations débunkées en une semaine pour pousser à l’adoption du vaccin Pfizer pour les 5-11 ans. 27 novembre 2021
25. 11. 2021 | Si l’on en croit les politiques et les médias, nous sommes confrontés à une urgence sanitaire due au manque de capacités de traitement dans les hôpitaux. Je n’ai pas le droit d’en douter. Ce qui est étrange, c’est qu’au milieu de cette situation d’urgence, les exploitants d’hôpitaux peuvent recevoir jusqu’à 12.000 euros de subventions pour chaque lit qu’ils ne construisent pas, mais qu’ils démantèlent. 27 novembre 2021
Commentaires récents
nazratat dans Pr Alexandra Henrion Caude : «…
sgodt dans Plainte collective suite à…
Emilienne Louise Jid… dans Le Dr Andreas Noack, chimiste…
55mitch dans Un traité international sur la…
eleonore2014 dans Belgique : Yves Coppieters: “L…
Lunaison du 28 janvi… dans Les médias préfèrent cracher s…
francefougere dans La Suède : Obtenez vos passepo…
Ce document confiden… dans Ce document confidentiel sur N…
Emilienne Louise Jid… dans Frères vaccinés, qui après nou…
paoli dans Un appel vibrant du Pr Christi…
Le QR code s’est imp… dans Le QR code s’est imp…
article de 2020 a li… dans article de 2020 a lire ou a re…
Gendarme, ancien pol… dans Gendarme, ancien policier et m…
55mitch dans Covid-19 : tout cas contact d’…
christophe paoli (@b… dans Troisième dose: les Français r…
Follow PAGE GAULLISTE DE RéINFORMATION . Les médias nous manipulent et nous mentent, sachons trier le bon grain de l ivraie on WordPress.com
Statistiques du blog
11 521 098 hits
Suivre Abonné
PAGE GAULLISTE DE RéINFORMATION . Les médias nous manipulent et nous mentent, sachons trier le bon grain de l ivraie	
Rejoignez 56 753 autres abonnés
M’inscrire	
Vous disposez déjà dʼun compte WordPress ? Connectez-vous maintenant.	
PAGE GAULLISTE DE RéINFORMATION . Les médias nous manipulent et nous mentent, sachons trier le bon grain de l ivraie	