Vous êtes... Dynamique, vive, inventive, audacieuce, précise, logique, affairée, intellectuelle et généreuse. Vous avez besoin de prendre le temps de vous relaxer, méditer et faire les choses juste pour le plaisir, d’écouter votre corps : L’infusion PITTA va contribuer à détendre le mental, apporter l’harmonie intérieure et réguler les énergies.
Vous êtes curieux ?
Nos 3 énergies fondamentales (VATA, PITTA, KAPHA) agissent au niveau corporel, cérébral et spirituel. Elles ne sont pas statiques et varient selon notre mode de vie, l’environnement et nos émotions. Notre nature à tendance à amplifier notre dosha prédominant qui affecte notre équilibre. L’ayurvédique a pour but de le limiter.
Composition
Sachet : Citronnelle* (19%), menthe poivrée* (15%), écorces d’orange* (14%), réglisse*, cynorhodon*, coriandre*, cardamome*, poivre noir*.
Infusette : Coriandre*, réglisse*, citronnelle* (16%), hibiscus*, cardamome*, fenouil*.
*: Ingrédients issus de l'agriculture biologique
Avis Vérifiés(13)
Voir l'attestation de confiance
Avis soumis à un contrôle
Pour plus d'informations sur les caractéristiques du contrôle des avis et la possibilité de contacter l'auteur de l'avis, merci de consulter nos CGU.
Aucune contrepartie n'a été fournie en échange des avis
Les avis sont publiés et conservés pendant une durée de cinq ans
Les avis ne sont pas modifiables : si un client souhaite modifier son avis, il doit contacter Avis Verifiés afin de supprimer l'avis existant, et en publier un nouveau
Les motifs de suppression des avis sont disponibles ici.
4.8 /5
Calculé à partir de 13 avis client(s)
1
0
2
0
3
1
4
1
5
11
Trier l'affichage des avis : --- Les plus récents Les plus anciens Note la plus élevée Note la plus faible Les plus utiles