Cette capacité a pour but de donner une formation globale d'angiologie – médecine vasculaire pour initier et coordonner les actions de prévention, de diagnostic, de traitement, de recherche clinique et paraclinique concernant les maladies v (...)
Capacité en évaluation et traitement de la douleur
Cet enseignement a pour but d’assurer une formation de qualité aussi bien dans le domaine des connaissances fondamentales des neurosciences que dans le domaine clinique et thérapeutique concernant la prise en charge pluridisciplinaire des p (...)
Capacité de gérontologie
Proposer aux médecins et spécialistes une formation adaptée au vieillissement de la population.
Capacité de médecine et biologie du sport
Cette formation permet d’appréhender les spécificités de la médecine du sport et apporte les compétences complémentaires relatives à la prévention, au diagnostic et au traitement des pathologies favorisées ou aggravées par l’activité physiq (...)
Capacité de pratiques médico-judiciaires
À l’issue de la formation, les participants seront en capacité de répondre aux missions d’expertise qui leur seront confiées par les autorités judiciaires et administratives.
Certificat de capacité d'orthophoniste
L’orthophoniste est un professionnel paramédical dont le rôle est de prévenir, diagnostiquer et rééduquer les troubles de la parole et du langage. L’orthophonie se pratique auprès de patients de tous âges, du nourrisson à la personne âgée, (...)
Certificat de capacité d'orthoptiste
L’orthoptiste est un professionnel paramédical dont le rôle est de dépister, rééduquer et réadapter des troubles de la fonction visuelle. L'orthoptie se pratique auprès de patients de tout âge, du nourrisson à la personne âgée, uniquement s (...)
DES de Médecin généraliste
Diplôme d’État - Infirmier en pratique avancée (DE IPA)
Le décret n° 2018-629 du 18 juillet 2018 permet à des infirmiers et infirmières disposant d’une expérience professionnelle de 3 ans minimum d’évoluer vers les fonctions d’infirmier en pratique avancée (IPA) dans le but d’améliorer le suivi (...)