Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
354,726 android monitor program travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
BUILD US A CAR RENTAL APPLICATION (IOS, ANDROID) S'est terminé left
Bonjour à tous, nous vous remercions pour votre assistance et vos competences que vous mettez à notre disposition pour la creation d'un monde meilleur. Nous avons encore un nouveau projet toujours dans le domaine de l'automobile. Nous recherchons une application (IOS, ANDROID) déjà prête pour le location et la vente de vehicule entre particulier. l'application doit etre evolutive, simple et facile par cher mais très rentable. Nous souhaitons l'adapter a nos realités africaine avec nos logos, couleurs, modes de paiement...... Nous restons ouvert en terme de budget et comptons sur votre genie. nous comptons lancer l'application le 1er janvier 2022.
Android Conception graphique iPhone Mobile App Development Design de site internet
€1215 (Avg Bid)
€1215 Offre moyenne
51 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’un développeur IOS et Android S'est terminé left
Application ergonomique destinée à proposer un service. Requis localisation et appareil photo. PROJET TRÈS PROMETTEUR, possibilité de m’associer avec un développeur si nous sommes sur la même longueur d’onde et un minimum passionnée , c’est le projet qui fait l’argent.
Android iPhone Mobile App Development
€59 (Avg Bid)
€59 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
application Android de gestion de restaurant S'est terminé left
application Android de gestion de restaurant (caisse -commandes- stock....
Android Java Mobile App Development PHP
€448 (Avg Bid)
€448 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
application mobile Android de gestion de restaurant S'est terminé left
application Android de gestion de restaurant (la caisse - les commandes ......)
Android App Development
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Developpement Android S'est terminé left
une application Dialer qui peut faire un appel GSM ou SIP. Au moment de l'appel il vous demande si vous voulez passer par le GSM ou le SIP. Si vous choisissez le GSM c'est l'appel normal qui est lancé et si vous choisissez le SIP, l'appel passe par un PBX. Le SIP supporte le codec G729g. Les parties GSM et SIP sont toutes intégrées dans l'appli. Vous devez fournir le code source pour nous permettre de modifier certaines parties de l'application.
Android PBX Asterisk Java Mobile App Development VoIP
€1523 (Avg Bid)
€1523 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
Développer application Android des contrats d'assurance avec React Native S'est terminé left
Déposez vos offres, je vais parler plus sur le projet en chat, application est très simple
Android JavaScript Mobile App Development React Native
€28 (Avg Bid)
€28 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Développement d'une application Android S'est terminé left
Bonjour, Ce projet est basé sur la combinaison de plusieurs code source écris en Python, C & Java. Il s’agit de développer une application Android qui se base sur ces modules afin de lire, décoder et écrire les diagnostiques dans un fichier spécifique. Nous demandons un développeur (e) qui maitrise parfaitement les langages Python, C & Java. Par ailleurs le développeur doit être apte en français parlé et écrit.
Android Programmation C Java Python Ingénierie des Télécommunications
€1087 (Avg Bid)
À la une
€1087 Offre moyenne
24 offres
Faire une offre maintenant
Installation d'une application admin panel + Android apk + IOS apk ( client et driver ) S'est terminé left
j'ai déja le code source d'une application de taxi j'ai installé le coté admin panek j'ai configurer le coté APK il me reste que le coté IOS booking je veux qqn qui va me générer les fichiers APK & IOS parce que j'ai installé le coté admin panel 1- changer le package name a HANIA 2- changer la couleur de l'application : rose 3- génerer le fichier IOS c'est tout
Android iOS Development iPhone Mobile App Development PHP
€777 (Avg Bid)
€777 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
Recherche développeur Android S'est terminé left
Création d'une application Android pour le syndicat CFE-CGC Naval Group. Celle-ci sera basée sur l'application iOS déjà réalisée. L'application permettra la réception des notification push du fil d'actualité du site Web du syndicat, l'affichage de ce fil, et celui des articles (pages Web ou PDF). D'autres pages sont présentes, comme la liste des représentants ou des informations sur les conventions collectives. Le contenu affiché provient l'API web. Une application native est souhaitée.
Android JSON Mobile App Development MySQL PHP
€1148 (Avg Bid)
€1148 Offre moyenne
33 offres
Faire une offre maintenant
Application Android et Apple KelRefChogan 2.0 S'est terminé left
Voici le projet selon notre discussion. Créer l'application "Kelrefchogan 2.0" pour apple et pour Android. Et me remettre une version fonctionnelle .apk et .api, selon le document word et toutes les fonctions demandées. La fonction de l'abonnement n'est pas nécessaire dans un premier temps. Ensuite, un deuxième projet, si possible, sera créer pour avoir l'abonnement. Délai de réalisation : 30 Octobre 2021 Merci pour le travail. Benjy
Android iPhone Mobile App Development React Native
€714 (Avg Bid)
€714 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Développer un jeux pour IPhone/Android -- 2 S'est terminé left
Je m’appelle Corentin j’ai 21ans et j’ai dans l’idée de reproduire un jeux de mon enfance qui n’existe plus, je n’ai aucune connaissance dans le domaine, c’est un jeux de type plateau avec des personnages qui combattent automatiquement, je peux donner plus de détails par la suite, c’est la premiere fois que j’utilise FREELANCER. Merci au intéressé. ;)
Adobe Flash Design de jeux Java Mobile App Development
€150 (Avg Bid)
€150 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Développer un jeux pour IPhone/Android S'est terminé left
Je m’appelle Corentin j’ai 21ans et j’ai dans l’idée de reproduire un jeux de mon enfance qui n’existe plus, je n’ai aucune connaissance dans le domaine, c’est un jeux de type plateau avec des personnages qui combattent automatiquement, je peux donner plus de détails par la suite, c’est la premiere fois que j’utilise FREELANCER. Merci au intéressé. ;)
Adobe Flash Design de jeux Java Mobile App Development
€529 (Avg Bid)
€529 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Développer une application Android 9 sélecteur de réseau GSM S'est terminé left
We are a Taxi company based in Geneva and we are looking for an Android developer to realize an application tool allowing our taxi drivers to quickly and easily select a GSM network between Switzerland and France (Roaming) on its payment terminal which is based on Android 9. The configuration of the networks must be able to be done by our technical services live on the device or remotely via a file shared via FTPS. This configuration file will be common to all devices. If necessary, one must have the possibility to choose more than 2 network presets, because Geneva (CH) is surrounded by the French departments 01 in the North and 74 in the South and the best phone operators can be different. The SIM card is a Swiss "Data Only" card by Swisscom and roaming is done in...
Android Programmation C# Traducteur en français Visual Studio
€586 (Avg Bid)
€586 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Application android + site web -- 2 S'est terminé left
Je suis le président d'une association. Je cherche à créer une application qui permettra aux membres de payer leurs cotisations mensuelles. Et surtout d'acheter des points qui leur permettent d'obtenir certains droits ou d'acheter certains produits qui l'association vend. Le principe est le suivant : Le membre achète des points avec de l'argent (20€ = 20 points) auprès du président. Une fois payé, le président lui verse les points. Le membre peut alors faire des achats et payer avec ses points. Cet application doit surtout faciliter le paiement qui doit se faire avec un téléphone (code barre, qr code, ...). Au moment du paiement, le président ou trésorier lui indique le n...
Android iOS Development Mobile App Development Security
€571 (Avg Bid)
€571 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
Corriger une application Android Native S'est terminé left
je cherche un développeur android pour corriger une application qui ne fonctionne plus. Est-ce que vous savez faire du développement android Natif ?
Android Mobile App Development
€246 (Avg Bid)
€246 Offre moyenne
24 offres
Faire une offre maintenant
Developper mon application Android S'est terminé left
- Le nom du projet est "Smobilpay KYC App". Codez les vues xml de la maquette ci-jointe. -Codez aussi les actions des boutons. -Connectez vous via FireBase. -La vue 5 prendra 2 photos qui seront sauvegardées. -Le formulaire une fois terminé sera également sauvegardé sur FireBase. - utiliser le langage Kotlin la connexion sera aussi implémentée sur FireBase
Android Contrôle d'appel XML Mobile App Development VoiceXML
€25 (Avg Bid)
€25 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Développer une application ( Android et apple) S'est terminé left
...selon la recherche. Par exemple quand je tape " Peau grasse" J'aimerai que l'application me sorte tous les produits qui luttent contre les peaux grasses ( Car j aurai marqué en description du produit que c'est contre la peau grasse) Si je marque "Béton" j'aimerai que ça me sorte tous les produits de nettoyage qui me permettent de nettoyer le béton etc... Qui saurai faire une application sur Android et Apple ? Pour le bien du projet, la personne devra parler exclusivement Français. Merci de vos offres...
Android Traducteur en français Conception graphique iPhone Mobile App Development
€351 (Avg Bid)
€351 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
android application S'est terminé left
je cherche un développeur android java pour un petit projet
Android HTML5 Java Mobile App Development PHP
€208 (Avg Bid)
€208 Offre moyenne
61 offres
Faire une offre maintenant
application Android S'est terminé left
application de livraison des repas cette application se compose de quatre sous applications : application admin: pour le propriétaire de l application qui a effectivement accès à tous. application restaurant : pour les restaurants, il publie un menu et reçoit des commandes. application livreur : reçois des plans de livraison des repas. application client : il peut consulter les menus des différents restaurants et faire passer des commandes
Android HTML5 iPhone Mobile App Development PHP
€545 (Avg Bid)
€545 Offre moyenne
36 offres
Faire une offre maintenant
Illustrations/Dessin pour Game Android S'est terminé left
Bonjour, Je suis à la recherche d'un dessinateur/dessinatrice pour quelques illustrations pour mon jeu vidéo sur Android. Je suis designer mais ce n'est pas mon fort le dessin numérique, je préfère donc déléguer à un bon talent. Budget Max 250.- Euro Veuillez me contacter si vous êtes intéressé. Bien cordialement.
Android Conception graphique Illustration Mobile App Development Photoshop
€179 (Avg Bid)
€179 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
Caisse enregistreuse Android S'est terminé left
Le projet est une caisse enregistreuse sous Android. J'ai mis en pièce jointe la première version des specs (en anglais). Tous les design sont déjà prêts, en fait l'application est déjà développé en web, il faut la porter sur Android avec quelques fonctions supplémentaires dont la principale est un mode offline. Nous recherchons si possible quelqu'un dans la région lyonnaise car tout le matériel s'y trouve.
Android Kotlin Mobile App Development
€7769 (Avg Bid)
€7769 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
Développement application Android et ios pour site ecommerce S'est terminé left
Nous souhaitons avoir une application mobile Android et ios pour notre site ecommerce. Dans l'attente de vos offres.
Android HTML5 iPhone Mobile App Development PhoneGap
€890 (Avg Bid)
€890 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Application native Android et/ou iOS pour un objet connecté S'est terminé left
Nous recherchons un freelance (qui parle français de préférence) afin de développer notre application pour l'objet connecté que nous concevons. Il s'agit d'un objet qui aide à mieux se réveiller le matin. L'application doit utilisé les fonctionnalités natives d'iOS et Android. Nous recherchons donc un freelance capable de développer l'application pour l'une ou l'autre des plateformes, ou les 2. Si vous souhaitez en savoir plus sur le projet et sur les éléments que nous sommes en mesure de vous fournir n'hésitez pas à me contacter le plus tôt possible. Merci
Android Java Mobile App Development Objective-C Swift
€6112 (Avg Bid)
€6112 Offre moyenne
20 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’une expertise sur le developpement d’apps native IOS et ANDROID à partir d’un site Wordpress S'est terminé left
Nous avonsi un site WordPress à partir duquel je souhaite décliner deux Apps IOS et Abndroid. Leur Basse de données commune est évolutive. Nous avions déjà ces deux apps mais leur ‘logiciel’ n’est plus maintenu... et nous n’avons pas envie de tout refaire... Un expert pour analyser et conseiller et plus si affinités nous est nécessaire.
Android iOS Development Mobile App Development WordPress
€38 / hr (Avg Bid)
€38 / hr Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Développer une Application Android S'est terminé left
Cree une application Android exchange de cryptomonnaie Du bitcoin to neteller uniquement (D 'autre cryptomonnaie seront pour les prochains MAJ) Simple interface utilisateur Description des interfaces: Nom de l application : CJAH CJAH exchange Interface1: d inscription utilisateur Interface 2 2. Choisir le montant en bitcoin à echanger ( minimum 0.001 bitcoin) et @ mail de l'utilisateur pour le quel il va recevoir son montant en Neteller. Une fois le client a saisie les informations une interface de réception montant client Interface 3 3. Interface de réception du bitcoin du client vers mon wallet ( de 10 à 30 minute attente) Un interface interne dédiée à l administration 3. Une compensation manuel par l'admin de l ...
Android Mobile App Development PHP
€4 / hr (Avg Bid)
€4 / hr Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
creation d'une application android S'est terminé left
j'aimerais trouver un professionnel pour la creation d'une petite application android pour ma petit entreprise
Android iPhone Java Mobile App Development Architecture Logicielle
€371 (Avg Bid)
€371 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
formation sur developpement d'application android S'est terminé left
je veux trouver une un professionnel en formation sur developpement d'application android
Android Java Mobile App Development PHP Architecture Logicielle
€346 (Avg Bid)
€346 Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
application iOS et android et site web e-commerce S'est terminé left
j'ai besoin d'un application android et iPhone a meme temps site web pour mon projet de E-COMMERCE besoin de pro pour mon projets
Android Conception graphique iPhone Mobile App Development Design de site internet
€985 (Avg Bid)
€985 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
developpeur android S'est terminé left
Bonjour, je voudrai une application Android qui permet de charger et utiliser mes périphérique par un hub USB type C. J'ai un oneplus 7t pro et ce téléphone ne permet pas de charger en meme temps qu'utiliser une souris ou manette. J'ai installer une custom ROM et j'ai pu faire fonctionner une souris en même temps que le charger donc techniquement c'est possible. La rom ne me convenais pas du coup j'ai laisser le root accès sur mon téléphone et je souhaite une application pour gérer la souris et la charge du téléphone. Le hub est un HOOTOO (dispo sur amazon) avec 3 usb 3.0 un HDMI un PD pour charge en usb c et un lecteur carde SD.
Android Programmation C Electronique Java Mobile App Development
€31 (Avg Bid)
€31 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Langage C program S'est terminé left
Je vais un programme en langage C.
Programmation C Programmation C++ Linux Architecture Logicielle
€24 (Avg Bid)
€24 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Développement d'une application android UI & Dev S'est terminé left
Je veux une application comme celle ci en PJ avec un design totalement different et une taille réduite et le code optimiser sans craches.
Android Conception graphique Kotlin Mobile App Development Interface Utilisateur / IA
€551 (Avg Bid)
€551 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
2 Applications (Android/apple) calcul devis et calcul commission vente S'est terminé left
Entreprise bâtiment aurait besoin de développer 2 applications
Android iPhone Java Mobile App Development PHP
€151 (Avg Bid)
€151 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Your desktop program with Visual basic and crystal reports -- 2 S'est terminé left
Avec une expérience de 15ans en tant que developpeur visual basic Et maîtrise parfaite des états d'impression avec crystal reports. Des bases de données de différente type(Access,SQL serveur,MySQL,postgresql...) Je peut facilement importer et exporter depuis excel même sur une feuille excel prédéfini par exemple facture. J'ai réalisé un logiciel de type GPAO ,gestion de production par code à barre, suivi qualité, suivi de stock, gestion commerciale
Excel MySQL Architecture Logicielle SQL Visual Basic
€1951 (Avg Bid)
€1951 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
android - effet miroir S'est terminé left
Besoin d'inverser l'écran d'un téléphone android pour l'afficher sur un miroir de prompter. J'ai besoin de pouvoir afficher tout l'écran, les applications de prompter ne conviennent pas (ne gère que le texte).
Android Mobile App Development
€167 (Avg Bid)
€167 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
BEST application mobile pour ANDROID ET IOS S'est terminé left
JE VEUX UNE APPLICATION MOBILE DE VENTE DE PRODUIT POUR IOS ET ANDROID
Android iPhone Mobile App Development Node.js React.js
€1388 (Avg Bid)
€1388 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Creation screenshots jeu 3d android S'est terminé left
Bonjour, Nous recherchons un graphiste pour créer les 8 Screenshots de notre nouveau jeux 3d android. S'agissant de la suite du jeu "Simulateur de pilote d'avion", vous pourrez trouver un exemple du travail demandé ici : Pour ce faire, vous aurez accès au projet complet du jeu sur Unity 2018, avec tous les assets (textures, models 3D, terrain...). Demande assez urgente, délai 1 a 2 semaines. Merci d'avance. Creation screenshots jeu 3d android
Rendu 3D Android Traducteur en français Conception graphique Unity 3D
€491 (Avg Bid)
€491 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
Développement application Android et Apple - trottinettes connectées avec QR code S'est terminé left
Nous cherchons un développeur d'application compatible Android et Apple, cette application doit permettre de tracker des trottinettes qui seront mises en libre service dans plusieurs ville. Nous avons nos propre serveurs. Nous voulons une application qui ressemblera beaucoup à Lime ()
Android HTML5 iPhone Mobile App Development PhoneGap
€4081 (Avg Bid)
€4081 Offre moyenne
24 offres
Faire une offre maintenant
build me a website and android application S'est terminé left
...area Once logged in: - spare part search: - description of the spare part -reference -Mark -Photo -type of spare part (mechanical, electrical, pneumatic) -emergency. Functionality: Sends notification to all registered sellers with filter by part type (email, notification on Android application), with the buyer's phone. Vendor section -a buyer account with login. -contact information: telephone (mobile and landline), email, website. -type of spare parts available - gallery for the room available in out of stock. Android application: The same functionality as the website. original: Cahier de charge pour la réalisation de site internet orienté vente achat sur internet pour la pièce de rechange industrielle. Volet Acheteur : -un compte acheteur ave...
Android HTML Mobile App Development PHP Design de site internet
€1206 (Avg Bid)
€1206 Offre moyenne
18 offres
Faire une offre maintenant
mobile app android and IOS DRIVER AND USERS S'est terminé left
BONJOUR JE VOUDRAIS UNE APPLICATION MOBILE POUR ANDROID ET IOS DE VENTE EN LIGNE SINGLE VENDEUR ET AUSSI UNE APPLICATION POUR LES LIVREURS MERCI A VOUS
Mobile App Development MongoDB Node.js React Native
€630 (Avg Bid)
€630 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
mobile app android and IOS S'est terminé left
BONJOUR JE VOUDRAIS UNE APPLICATION MOBILE POUR ANDROID ET IOS DE VENTE EN LIGNE SINGLE VENDEUR MERCI A VOUS
Android iPhone Mobile App Development Node.js React Native
€434 (Avg Bid)
€434 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
program,sredenje tezine, S'est terminé left
program,koji ce povezivati odeljenja moje kompanije,imam ideju i plan
Ingénierie Architecture Logicielle Tests de Logiciels Hébergement Web Tests de Sites Web
€579 (Avg Bid)
€579 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Application mobile Ios et Android site web Ui Ux S'est terminé left
Location de vacances courte durée, expérience culinaire et activité locale de tourisme
Android Conception graphique iPhone Mobile App Development Design de site internet
€7874 (Avg Bid)
€7874 Offre moyenne
21 offres
Faire une offre maintenant
application web, IOS & Android S'est terminé left
Besoin d'une application web afin de convertir des données shits en tableaux de bord modulable selon besoin. L'application doit être fonctionnelle sur mobile IOS & Android ainsi que par WEB
Android HTML5 iPhone Mobile App Development
€20 (Avg Bid)
€20 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Bible ios et android S'est terminé left
Bible sur ios et android avec section payante et interstitielle. code source et approbation ios
Android iPad iPhone Mobile App Development PhoneGap
€261 (Avg Bid)
€261 Offre moyenne
2 offres
Faire une offre maintenant
Application IOS Android Restauration S'est terminé left
Pour les invités : - Sélectionnez votre destination ou l’option “Autour de moi” - Découvrez les expériences proposées par nos hôtes - Échangez avec votre hôte et réservez votre expérience culinaire Pour les hôtes : - - Indiquez vos disponibilités, gérez vos réservations et chattez avec vos invités - Rencontrez vos convives et partagez des moments inoubliables avec des voyageurs du monde entier
Android Conception graphique iOS Development PHP
€2490 (Avg Bid)
€2490 Offre moyenne
42 offres
Faire une offre maintenant
développement Android studio S'est terminé left
un projet d'étude créer une application pour joueur
Android Java Mobile App Development
€188 (Avg Bid)
€188 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Développer mon application IOS + ANDROID S'est terminé left
C'est une reprise pour une application déjà créer et continuer sans date déterminée pour des modification concernant les mises à jour. La raison du changement est que je cherche une personne parlant le français.
Android iPhone Mobile App Development PhoneGap PHP
€192 (Avg Bid)
€192 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
J’ai besoin d’un développeur pour créer mon application de téléchargement de vidéo sur android et ios S'est terminé left
J’ai besoin d’un développeur pour créer mon application de téléchargement de vidéo sur android et ios
iPad iPhone Mobile App Development
€343 (Avg Bid)
€343 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
Testez l'application pour Android et corrigez le texte en français S'est terminé left
Je recherche un locuteur natif en français (France) avec une connaissance approfondie de l'espagnol. Le travail consiste à tester et corriger une application qui doit être installée sur le smartphone (Android uniquement). Tous les bogues trouvés et les considérations personnelles doivent être documentés sur chaque écran. L'application est déjà traduite en français, il vous suffit donc de la corriger, mais en cas de doute, le texte d'origine est en espagnol. Une partie du texte sera passée dans un fichier, le reste proviendra directement du téléphone. Vous ne paierez qu'une heure, car l'application n'est pas très grande ou contient beaucoup d...
Test d'applications mobiles Traduction
€9 / hr (Avg Bid)
€9 / hr Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
développer application mobile ios android S'est terminé left
Application de dating avec localisation et appel video
Android iPhone Mobile App Development PhoneGap PHP
€1364 (Avg Bid)
€1364 Offre moyenne
28 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 354,726 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à android monitor program
visual basic monitor program , best user monitor program , net windows service monitor program , android 3d program , website monitor program , android ebay program , android scheduling program , android schedule program , android app program , android monitor mode , android bluetooth program , client status monitor program net , simple android application program , android kiosk program , android restaurant program example , android quiz program , android quiz program code , android monitor apk , system monitor program , android tablet program , android monitor similar project , android monitor incoming sms , android run program background , epson r220 ink monitor program , android iptv program , android game program
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes