A partir des éléments d’un cube métallique, à la fois structure, décor, abri, vaisseau, métaphore du soi qui se construit, les acrobates de la Cie Née d’un doute développent dans Am Stram Gram un langage corporel ludique, mettant en jeu les techniques de suspension, le parkour et les portés acrobatiques.
Privilégiant un langage sensible, sans parole, elles vont chercher à mettre en avant la musicalité du monde en mouvement qu’elles s’attachent à construire.
Manipulant tour à tour le métal et le corps vivant, accumulant, assemblant, démontant et peut-être détruisant les propositions successives jusqu’à trouver le bon déséquilibre…
Crédit : Cie Née d’un doute
Auteures et interprètes : Camille Fauchier, Laetitia Vieceli / Regard extérieur et création sonore : Soslan Cacadore
Espace culturel “Les arcades“
Jeune public et ados
6 €
Réservation
https://www.helloasso.com/associations/larural/evenements/am-stram-gram-cie-nee-d-un-doute
Organisé par
Larural
Se garer à Créon
Je suis un particulier ou une autre asso et je souhaite proposer un évènement
Je m'abonne à la newsletter
Veuillez laisser ce champ vide
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.