J'ai vu le film Birdman, d'Alejandro González Iñárritu, car j'aime que le fantastique soit relié aux profondeurs de l'âme. D'un autre côté je n'aime pas qu'il y reste. La science-fiction matérialise les fantasmes - et leur donne, par conséquent, une objectivité que je trouve appréciable. Il y a quelques années, je participai à un débat sur la science-fiction, publiquement méprisée par un critique du Figaro appelé Angelo Rinaldi: j'écrivis un article défendant la tendance à matérialiser, à objectiver les fantasmes, que lui voulait limiter à l'étude du cerveau. André Breton avait dit aussi que la vraie poésie consistait à objectiver le subjectif.
Naturellement, j'admets que la science-fiction le fait mal. Elle est vraiment de la poésie en ce qu'elle pénètre en toute conscience dans l'intériorité humaine et en tire un univers cohérent; mais généralement elle fait perdre, par sa prétention à la conjecture rationnelle, son mystère au monde de l'âme, de telle sorte que techniquement il s'agit de poésie - mais que l'essence s'en est perdue.
J'aborde cette question parce qu'Alejandro González Iñárritu a proclamé publiquement, un peu comme Angelo Rinaldi, son mépris pour les super-héros. Et je comprends ce mépris, dans la mesure où les super-pouvoirs sont assimilés à de la technique futuriste, ce qui les rend finalement anecdotiques, leur ôte leur résonance intérieure.
Le réalisateur de Birdman choisit donc d'adopter une idée plus intelligente: le super-héros est une sorte de double fantasmé de soi-même, un sur-moi. Et c'est là, tout de même, qu'un semblant de poésie survient, dans son film, puisque réellement, visuellement, l'homme-oiseau apparaît, parlant à l'oreille du héros - tel un démon, ou un ange. L'être occulte ressemble à la fois à Batman et au Phantom of the Paradise – et la référence à ce dernier est explicite, à travers des affiches du décor.
Néanmoins qu'il ne s'agisse que de fantasmes qu'expliquent les théories de la psychologie est trop clairement manifesté: le mystère est détruit, contrairement par exemple à ce qui se passe dans Lost Highway, de David Lynch, où un homme-mystère existant objectivement souffle au héros ce qu'il doit faire. Il pourrait n'être qu'un rêve, ou un cauchemar: on n'en sait rien; dans Birdman, on le sait, c'est explicitement révélé par des images objectives se superposant aux visions subjectives du héros. Le spectateur ordinaire n'est pas dérouté: on demeure dans les limites de la science officielle. Mais c'est excessivement intellectuel. Et réaliste. Le mystère est démonté en même temps qu'il est cristallisé: il renvoie à des problèmes personnels. Ceux qui devraient être présents dans les films de super-héros, et qu'on trouvait dans le premier Batman de Tim Burton: l'homme chauve-souris y était un double réel, né de tourments intérieurs. Le meilleur film du genre à ce jour. Mais Birdman reste frais parce qu'il va plus loin dans le psychisme: si son super-héros avait réellement agi dans un monde parallèle, n'avait pas été une simple illusion, il eût été le premier film de super-héros à mystère.
Il reste difficile de concilier la foi naïve en l'homme du futur et l'intellectualisme psychologique...
Lien permanent Catégories : Cinéma 2 commentaires
Commentaires
J'admire ta passion pour la SF qui pour moi reste Terra incognita. Je n'aime que la littérature fantastique du XIXÈME siècle. Peut-être dans une autre vie.
Écrit par : Marie Paule 19h20 - vendredi 20 mars 2015
Oui, peut-être.
Écrit par : Rémi Mogenet 20h15 - vendredi 20 mars 2015
Les commentaires sont fermés.
Bienvenue
Bonjour, Ce blog est édité par Rémi Mogenet. Je vous remercie de votre visite et des commentaires que vous rédigerez sous mes billets. Merci de respecter les règles fixées par la Tribune de Genève qui nous héberge: soyez courtois, concis, pertinent et signez vos commentaires! Au plaisir de vous lire. Vous pouvez aussi m'atteindre en cliquant: ici.