En 2021, c’est le grand retour de Connect’in Lorient en présentiel, une bonne nouvelle pour les dirigeant·e·s qui sont en attente de pouvoir à nouveau se réunir et échanger !
Fil conducteur de #Connectin21 : "Comment le numérique impacte la formation, l’éducation et le recrutement ❓" #DigitalLearning
Mais pas que ! Retrouvez des ATELIERS #Stratégiedemarque & #Relancedactivité avec nos partenaires AZIMUT et Caisse d'Épargne Bretagne Pays de Loire.
Lors de cette édition 2021, nous retrouvons l’ADN de Connect’in Lorient et les fondamentaux qui font le succès de cet événement :
Prendre de la hauteur via une table ronde et une conférence prospective qui nous interroge sur l’impact du numérique dans les entreprises :
Émilie Houdou-Cabardis animera une table ronde sur les stratégies mises en place par les entreprises pour former et recruter de nouveaux talents,
Yannig Raffenel, Co-Président d’EdTech France et expert en digital learning, et Claire de Wailly, déléguée générale EdTech Grand Ouest interviendront sur les thèmes du numérique, de la formation et du recrutement.
Renforcer ses compétences et intégrer de nouveaux outils et des solutions digitales dans son activité, grâce aux Ateliers animés par des professionnels du numérique.
#DigitalLearning #Stratégiedemarque #Relancedactivité #EdTechTour
Découvrir la richesse des réseaux professionnels et clubs d’entreprises présents dans le Morbihan et aller à la rencontre de leurs représentants pendant la Soirée réseaux du Morbihan.

Informations et inscription :  connectin-lorient.fr
Les temps forts de #Connectin21, choisissez votre programme :
Accueil du public à partir de 14h30.
TABLE RONDE
15h00 - 15h45 - Table ronde animée par Emilie Houdou-Cabardis
#Enjeux : Les stratégies mises en place par les entreprises pour former et recruter de nouveaux talents
ATELIERS #DigitalLearning #Stratégiedemarque #Relanced'activité #EdTechTour
[Session 1] 16h00 - 16h45 : 3 ateliers au choix
#Gaming | Faire progresser ses équipes et les former par le jeu
#E-Learning | Utiliser le digital learning : principe, avantage et limite ?
#Relance d’activité | Retrouver une capacité d’investissement grâce à son bilan - par la Caisse d’Epargne Bretagne Pays de Loire
[Session 2] 17h00 - 17h45 : 2 ateliers au choix
#Partage de connaissance | Transmission et partage de savoir en entreprise pour le développement des compétences
#On Boarding | La nouvelle donne du recrutement : faire venir et garder ses collaborateurs
[Session 3] 18h00 - 18h45 : 4 ateliers au choix
#VR | La réalité virtuelle, nouveau Graal de la formation en entreprise ?
#Vidéo | Construire et valoriser sa marque employeur avec la vidéo.
#Stratégie de marque | Cultiver et décliner son identité dans le temps - par Azimut
#Relance d’activité | Retrouver une capacité d’investissement grâce à son bilan - par la Caisse d’Epargne Bretagne Pays de Loire
et aussi :
17h30-18h15 - Atelier EDTech Tour Grand Ouest
#EdTech Tour : inspiration pour vos formations numériques avec les acteurs locaux du digital learning et Claire de Wailly, déléguée générale d'EDTech Grand Ouest
CONFÉRENCE
19h00 - 19h45 - Comment le numérique impacte la formation, l’éducation et le recrutement ? Par Yannig Raffenel, co-président EdTech France