Entreprise LISANDRE rénovation/construction à Paris, Antony, Saint Cloud, Versailles... picto-facebook instagram linkedin 01 47 02 14 19CONTACT
Depuis 30 ans
Le bâtiment à la carte
Menu ≡ ╳
Accueil
Construction, Gros Oeuvre
Construction, Gros Oeuvre
Maison
Piscine
Prestations techniques
Rénovation
Rénovation
Comble s/sol
Salle de Bains
Cuisine
Aménagement mobilité réduite et séniors
Professionnels
Crèche
Mairie
Maison de retraite
Architecte
PACKS
Mon Pack Rénovation
Mon Pack Extension
Réalisations
Services
Entretien de gouttières
Avis expert avant l’achat d’un bien
Borne électrique pour voiture
BLOG
Conseils
Portraits
Actualités
Contact
Home
Actualités
LA MAISON BM
LA MAISON BM
23 05
LA MAISON BM
Actualités
Ilan BITOUN, co-fondateur de BELLE VILLE ATELIER ARCHITECTURE, nous parle de sa collaboration avec LISANDRE pour l’extension et la rénovation d’une maison à Chatenay-Malabry.
Quel est le projet ?
Le point de départ de ce projet est le coup de cœur d’un jeune couple avec un enfant pour cet ensemble : une longère agricole centenaire et son extension d’un étage, qui conserve l’ancien tracé d’une venelle condamnée. Trois époques différentes se mélangent pour former un bâtiment chargé d’histoire. Mais afin d’unifier la maison il a fallu la ré-agencer et en rénover une partie. Une nouvelle extension en bardage bois accueillera désormais la suite parentale et de grandes verrières apporteront plus de luminosité.
Qu’est-ce qui vous a plu dans ce projet ?
La relation avec le client est un point essentiel. Ce projet est ambitieux : le but est de marier l’ancien et le nouveau grâce à une extension contemporaine par un volume simple en bois, mais aussi de faire rentrer la lumière. La complexité a été de jouer sur des pièces nées d’époques différentes afin de simplifier les espaces de cette maison.
Comment avez-vous connu l’entreprise LISANDRE et pourquoi avoir voulu travailler avec elle ?
L’entreprise LISANDRE réalisait un chantier juste en face, le résultat final nous a plu et nous avons consulté l’entreprise pour notre projet. Nous avions envie de tenter l’aventure avec elle puisque ses prix étaient plus bas que la concurrence et ses devis très bien expliqués.
Qu’appréciez-vous en travaillant avec l’entreprise LISANDRE ?
Il y a un très bon contact et une bonne prise en main du chantier. L’entreprise fait preuve de professionnalisme et assume ses responsabilités. Elle était en charge de la reprise en sous-œuvre permettant la création de nouvelles fondations, de la surélévation gros œuvre, de l’étanchéité de la toiture terrasse, du bardage bois, du renforcement de la charpente bois existante, mais aussi de la création de verrières dans la couverture existante et d’un escalier intérieur bois entre autres. Tout s’est bien passé et nous retravaillerons avec plaisir sur un autre chantier avec LISANDRE !
Quelle est l’ambiance de travail sur le chantier ?
Elle est très bonne, il y a beaucoup d’échanges qui nous tiennent au courant des avancements. Le dialogue est fluide et disponible ce qui permet une rapidité de prise de décision. En tant qu’architecte je suis en conception, en amont du projet, j’assiste la maîtrise d’ouvrage et je peux compter sur un conducteur travaux LISANDRE efficace et réactif.
Quels ont été les défis à relever sur ce projet ?
La reprise de charpente a été le point le plus compliqué du projet. Le bois de la charpente existante a travaillé avant donc il a fallu faire appel au bureau de structure pour dimensionner les reprises de charpente, ce qui a demandé des travaux longs et techniques.
Quelle est votre signature sur vos projets ?
Il n’y a pas de réelle signature mais la réponse apportée à chaque projet doit être une évidence. Nous essayons d’éviter la recette. Face à chaque client, chaque programme, chaque contexte, Belle Ville propose une réponse sur mesure qui s’adapte à chaque projet.
Plans architecte
Façade
Patio intérieur
Chambre parentale
Rénovation durable
Avis expert avant achat
Qualifications
Avis Clients
Réalisations
Les aménagements paysagés
Focus sur le carrelage imitation parquet…
Idées allées de jardins
C’est l’été …on mise sur la piscine !
Les 10 bonnes raisons de choisir l’entreprise LISANDRE
Actualités
Annonce pour économiste/métreur
Annonce pour conducteur de travaux Gros œuvre
Votre maison est devenue trop grande ? La création d’une copropriété peut être la solution !
Rencontre avec EDIL, fournisseur de carrelage depuis 1971
LA MAISON BM
Prix Archinovo Saint Gobain avec la Maison Escalier
Lisandre
11-13, rue Hélène Roederer
92290 Châtenay Malabry
Tél : 01 47 02 14 19
Fax : 01 47 02 14 61
La société Lisandre intervient à Paris, à Antony, à Sceaux, à Saint Cloud, à Versailles et dans les communes des Hauts-de-Seine (92), de l'Essonne (91), des Yvelines (78) et du Val de Marne (94)