le blog d'une rouquine passionnée de lecture, de films, de séries, de cré et de tout un tas de choses farfelues !
Accéder au contenu principal
Un peu de tout, un peu sur moi
Présentation
Contactez-moi
Ma Vie de libraire
Perles, mésaventures, bref, la vie d’une libraire !
Entre études et boulots
Et tout le reste…
Sommaire
défi 2017
Défi 52 semaines 2018
Calendrier de l’Avent 2018
Lecture
Nouveautés
Rentrée Littéraire 2014
Rentrée Littéraire 2015
Rentrée littéraire 2016
rentrée littéraire 2017
Rentrée Littéraire 2018
Rentrée Littéraire 2019
Challenge Découverte
Collection Harry Potter
Babelio
Challenge Pavé
Partenariat
Editions Hélène Jacob
Histoires de vie
Histoire/Romans Historiques
Fantasy/SF
Littérature Jeunesse/Young Adult
Policier/Thriller
Bandes Dessinées
Poésie
Livres d’étude
Petits livres pratiques
Carnets de Voyage
Citations
Carnet bilan des lectures et séries
Divertissements et Création…
DIY
De Papiers et de Métal
Origamis
Papiers Découpés
Artistes à découvrir
Ecriture
Mon grand roman
La Marque des Dragons
Nouvelles et textes courts
Travail d’écriture
Défi 365 jours d’écriture
Présentation du défi
Extrait des romans de mes ami(e)s (vous !)
Multimédia
Musique
Films et séries
TV Show
Jeux
Recettes
Boissons
Salé
Sucré
Aide-Mémoire
Prenez soin de vous !
Allô bobo !
Sport et Muscu
Beauté
Santé
Mes bons plans
Liens
blog amis
Archives par mot-clef : souvenirs
Les Livres d’Emmett Farmer
Publié le 10 décembre 2019 par girlkissedbyfire	
Bridget Collins Après une longue maladie entrecoupée de crise, Emmett est choisi comme apprenti par l’enlivreuse. Un travail peu aimé, mais se sentant comme un poids lourd à la ferme de ses parents, il se sent obligé d’accepter. La vieille … Lire la suite →
Publié dans Fantasy/SF, Lecture	| Tagué amour, aventure, Emmett, enlivrer, Enlivreuse, fantasy, Les Livres d'Emmett Farmer, Lucian, magie, mystère, roman, souvenirs	| 3 commentaires
Les Gratitudes
Publié le 17 mars 2019 par girlkissedbyfire	
Delphine de Vigan Michka est une vieille femme qui commence à perdre ses mots. Marie, qu’elle considère comme sa fille, l’aide à s’installer dans une maison de repos, tandis que Jérôme l’orthophoniste l’aide quant à lui à se battre contre … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué aphasie, delphine de Vigan, histoire de vie, Les Gratitudes, livre, Michka, mot, perte des mot, roman, souvenirs, vieillesse	| 2 commentaires
En nous beaucoup d’hommes respirent
Publié le 15 septembre 2018 par girlkissedbyfire	
Marie-Aude Murail sortie le 28 août 2018 Marie-Aude Murail nous présente cette année un roman qui sort de ses habitudes puisqu’il ne s’agit pas d’un livre jeunesse. En effet, depuis quelques années, elle s’est penchée sur les lettres et les … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture, Nouveautés, Rentrée Littéraire 2018	| Tagué En nous beaucoup d'hommes respirent, famille, guerre mondiale, histoire de vie, lettres, lettres de soldat, livre, Murail, récit de vie, rentrée littéraire, Rentrée Littéraire 2018, rentrée littéraire septembre 2018, roman, souvenir de famille, souvenirs	| Laisser un commentaire
100 pages blanches
Publié le 4 décembre 2017 par girlkissedbyfire	
Cyril Massarotto Je suis tombée par hasard sur ce roman, je me rends compte maintenant qu’il date de 2009, mais comme j’ai beaucoup aimé Quelqu’un à qui parler, je me suis lancée ! A la mort de son grand-père qui l’a … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué 100 pages blanches, carnet, histoire de vie, livre, Massarotto, quelqu'un à qui parler, souvenirs	| Laisser un commentaire
Assez de bleu dans le ciel
Publié le 17 mai 2017 par girlkissedbyfire	
Maggie O’Farrell Au fin fond de l’Irlande, Daniel part de chez lui pour se rendre en Amérique près de son père. Dans la voiture, il entend une émission tenue par son premier amour de jeunesse. Troublé par cette voix qui … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué amour, Assez de bleu dans le ciel, histoire de vie, Irlande, livre, O'Farrell, roman, séparation, souvenirs	| 2 commentaires
The Memory Book
Publié le 10 juin 2016 par girlkissedbyfire	
Lara Avery Sam est une lycéenne très déterminée. Elle participe avec brio à des concours d’éloquence, est major de sa promo, a prévu de partir étudier à New York. Mais voilà qu’on décèle chez elle une maladie grave, qui atteint … Lire la suite →
Publié dans Lecture, Littérature Jeunesse/Young Adult	| Tagué adolescence, Amours, Avery, critique, jeunesse, maladie, perte de mémoire, roman, souvenirs, The Memory Book, young adult	| 8 commentaires
L’arbre du pays Toraja
Publié le 3 mars 2016 par girlkissedbyfire	
Philippe Claudel Dans ce pays, la mort occupe une bonne partie du temps des vivants qui accompagnent longtemps leurs défunts. Les tout-petits enfants qui meurent sont placés dans une entaille faite dans le tronc d’un grand arbre. Celui-ci, en poussant, … Lire la suite →
Publié dans Histoires de vie, Lecture	| Tagué arbre du pays Toraja, Cancer, enterrement, hommage, lecture, livre, Mort, Philippe Claudel, roman, souvenirs, Toraja, vie	| 4 commentaires
Grâce à vous, déjà :
255 512 visiteurs
Envie de connaître mes dernières lubies ?
Rejoignez 659 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivez-moi !
Retrouvez ma boutique sur Etsy et découvrez des livres à porter aux oreilles !
Pour me suivre via Facebook
Pour me suivre via Facebook
Vous avez perdu quelque chose ?
Rechercher :
Vous avez peut-être manqué un article ?
Changement de route !
Le prince cruel
Le Fléau des rois
Hunger Games : La Ballade du serpent et de l’oiseau chanteur
La Théorie des poignées de main
Mauvaise graine
Les Indomptables
Les Lendemains
Je suis une Viking
Fermer les yeux
Ces derniers temps…
Ces derniers temps… Sélectionner un mois avril 2021 juin 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 février 2014 janvier 2014 décembre 2013 novembre 2013 octobre 2013 septembre 2013 août 2013 juillet 2013
Babelio
Livraddict
Madmoizelle
Liens RSS
RSS - Articles
RSS - Commentaires
Mes livres sur Babelio.com
Suivez-moi aussi sur :
Sens critique
Livraddict
Booknode
Pages et Articles Phares
1er Décembre : Calendriers de l'Avent
La Déesse Isis
Flocons de papier
Idées pour vos calendriers de l'Avent
Vikings saison 3 : Le Discours de Gisella
Girl kissed by fire	
Propulsé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	