Cathetine Beaudry a été nommé membre du conseil d’administration de QuébecInnove en 2019. Consultez le communiqué de presse pour tous les détails.	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
Pierre Doray lauréat du Prix d’excellence en recherche – Carrière
4 novembre 2019 Pierre Doray
Professeur au Département de sociologie de l’Université du Québec à Montréal (UQAM), Pierre Doray sera lauréat du Prix d’excellence en recherche – Carrière lors de la 8e édition du cocktail Les science humaines en tête et en fête qui aura lieu le mercredi 20 novembre, à 17h, à la salle de Reconnaissance (D-R200) à l’UQAM. […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – novembre 2019
24 octobre 2019
Notre infolettre du mois de novembre 2019 est sortie. Elle met en avant la journée d’étude sur les approches numériques en histoire et philosophies des sciences à venir le 1 novembre, ainsi qu’une panoplie d’autres événements. Retrouvez-y aussi les plus récentes interventions médiatiques et publications de nos membres ainsi qu’une section rayonnement. Consultez l’expreST ici […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – octobre 2019 : SociologIA, deuxième édition
9 octobre 2019
Notre infolettre du mois d’octobre 2019 est sortie. Elle met en avant l’atelier SociologIA à venir le 18 octobre, ainsi qu’une panoplie d’autres événements. Retrouvez-y aussi les plus récentes interventions médiatiques et publications de nos membres ainsi qu’une section rayonnement. Consultez l’expreST ici Abonnez-vous à l’expreST	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
Sophie Veilleux reconnue pour la qualité de son enseignement
8 octobre 2019 Sophie Veilleux
Professeure au Département de management de l’Université Laval, Sophie Veilleux s’est vue récompensée par une distinction Socrate pour la qualité de son enseignement durant l’année scolaire 2018-2019. Félicitations à elle pour cette belle reconnaissance!	Lire la suite
Actualités
Offre d’emploi : Professionnel(le) de recherche en science des données appliquée aux sciences sociales
30 septembre 2019
Le CIRST est à la recherche d’une professionnelle ou d’un professionnel de recherche à temps plein pour se joindre à son Bureau des initiatives numériques (BIN). Le BIN a comme objectif général de soutenir les chercheurs qui souhaitent faire l’usage de méthodes issues des humanités computationnelles. La personne choisie contribuera de diverses manières au mandat […]	Lire la suite
Actualités Infolettre L'expreST
L’expreST – septembre 2019 : un an d’existence pour le BIN!
23 septembre 2019
Consultez L’expreST de septembre 2019 – Le bulletin électronique du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et technologie (CIRST) propose chaque mois des nouvelles du centre de recherche, de ses membres réguliers et associés, ainsi que de ses membres étudiants. Vous pourrez y prendre connaissance des nouvelles publications et apparitions médiatiques de nos membres, ainsi […]	Lire la suite
Prix et distinctions
Prix du Fonds de recherche du Québec – Société et culture (FRQSC) pour Martine Foisy
25 juin 2019 Martine Foisy
Martine Foisy a reçu l’un des trois Prix d’excellence des professionnels et professionnelles de recherche du Fonds de recherche du Québec – Société et culture (FRQSC)! Coordonnatrice du Centre interuniversitaire de recherche sur la science et la technologie (CIRST) depuis 15 ans, sa contribution remarquable auprès du centre de recherche et de ses membres a […]	Lire la suite
Prix et distinctions
Yves Gingras, chevalier de l’Ordre national du Québec
13 juin 2019 Yves Gingras
Le premier ministre du Québec a annoncé, le 13 juin dernier, les récipiendaires de l’Ordre national du Québec 2019. Yves Gingras, historien et sociologue des sciences, a été nommé chevalier, l’un des trois grades honorifiques de l’Ordre national. Ce titre lui est octroyé pour souligner l’importance de sa production savante et son talent exceptionnel de […]	Lire la suite
Actualités Colloques et congrès
Yves Gingras, conférencier invité au congrès mondial de l’Union internationale de chimie pure et appliquée (IUPAC)
7 juin 2019 Yves Gingras
Le 9 juillet à Paris (France), Yves Gingras présentera la conférence The Transformations in the Relations Between Science, Policy and Citizensen tant que conférencier invité par le congrès mondial de l’IUPAC. C’est dans le cadre de la séance Chemistry and Society: intensifying the dialogue qu’aura lieu la conférence du professeur-chercheur, directeur de l’Observatoire des sciences et des technologies. Visitez le site web de l’événement pour plus d’informations.	Lire la suite