Montagne d'or : Nordgold demande près de 4 milliards à l’État français | Guyaweb, site d'information et d'investigation en Guyane
Guyaweb, journal d'information et d'investigation
Identifiez-vous
Pseudo / email :
Mot de passe :
Mot de passe oublié ?
S'abonner à Guyaweb
Newsletter
FAQ
Contact
Actualités
Politique	
Société	
Eco	
Culture	
Média	
Amériques	
Santé/Environnement	
Education/Social	
S'abonner à Guyaweb
Annonces judiciaires et légales
Accueil > Actualités > Montagne d’or : Nordgold demande près de 4 milliards à l’État français
Montagne d’or : Nordgold demande près de 4 milliards à l’État français
Activité minière | Actualités | Montagne d'or | Publié le 20/10/2021 à 17H45 | Par : Helene Ferrarini
3 commentaires
La compagnie russe Nordgold, actionnaire majoritaire du projet minier de la Montagne d’or, demande à l’État français de l’indemniser à hauteur de près de 4 milliards d’euros, pour non-respect de ses investissements. Une procédure d’arbitrage international est en cours. L’information a été révélée il y a quelques jours par le média spécialisé dans l’arbitrage international IAReporter (Investment Arbitration Reporter). Deux investisseurs russes – Severgroup et KN Holdings – attaquent l’État français dans l’affaire Montagne d’or, ainsi que le confirment des documents que nous nous sommes procurés. Severgroup et KN Holdings détiennent la société minière Nordgold, actionnaire majoritaire de la Compagnie…
Cet article est réservé aux abonnés. Pour lire la suite, identifiez-vous ou abonnez-vous.
Vous êtes abonné(e) Identifiez-vous
Identifiant :
Mot de passe :
Mot de passe oublié ?
Pas encore abonné(e) ? Abonnez-vous
Choisissez votre formule et créez votre compte pour accéder à l’intégralité de Guyaweb
Abonnez-vous
3 commentaires
Bello973
21 octobre 2021 Connectez-vous pour répondre
Pathétiques ces oligarques russes… On va leur envoyer Olivier pour un tête-à-tête, ils feront moins les malins.
FhKou
21 octobre 2021 Connectez-vous pour répondre
Le scandale des tribunaux d’arbitrage
Envoyé spécial
https://www.youtube.com/watch?v=fLFOeJa8p8w
Osons causer
https://www.youtube.com/watch?v=lo7_q0TAOxc&t=2s
Imaginez-vous la Russie ou la Chine se plier aux tribunaux d’arbitrage?
Si nous cédons aux gentils orpailleurs… Consommons moins d’énergie et faisons moins de bébés.
J-M Jancovici, invité par Léa Salamé et Nicolas Demorand.
https://www.youtube.com/watch?v=jeazzkUNV_c
Visiteur.
23 octobre 2021 Connectez-vous pour répondre
Bonjour,
merci pour cette information. J’aimerais trouver plus régulièrement des infos sur l’intérieur de la Guyane. Pas que des procès en cours ou à venir. J’espère que la Guyane est plus que ça. Des choses s’y construisent. Il y a des échanges au sein de la population, avec nos voisins. Bref y a-t-il de la vie en dehors des chroniques judiciaires ?
Laisser un commentaire
Cliquez ici pour annuler la réponse.
Vous devez être connecté pour ajouter un commentaire.
Articles associés :
Comment la Cour a justifié la condamnation des 4 manifestants à 18 mois ferme avec maintien en détention
Par Frédéric Farine | 26/11/2021 à 18H28 | Actualités | Coronavirus | Justice | Politique | Société |
Stéphane Palmot, Alexander Marchener, Richard Cimonard respectivement président, 1er vice-président et second vice-président du collectif des 500 Frères contre la délinquance ont vu leur peine...	
2
Vivement Lundi !
Par Gérôme Guitteau | 26/11/2021 à 07H47 | Actualités | Coronavirus | Politique | Santé / Environnement | Société |
Après vingt mois d'attente, le couvre-feu devrait être levé lundi 29 novembre en Guyane. Seules les discothèques resteront fermées. Le masque en public sera toujours obligatoire ainsi que le ...	
1
Guyane : l’économie résiste au Covid-19
Par Guillaume Reuge | 25/11/2021 à 12H38 | Coronavirus | Economie |
Vingt mois après le début de la pandémie, l’économie guyanaise fait preuve de résilience. Maintenues en vie par les aides massives, les entreprises entrevoient désormais une reprise de ...	
Peines alourdies pour les quatre militants du Mayouri Santé Guyane
Par Gérôme Guitteau | 25/11/2021 à 10H07 | Actualités | Justice | Politique |
Dix-huit mois de prison ferme pour les quatre manifestants reconnus coupables d'avoir incendié la façade de l'hôtel préfectoral, interdiction d'exercer dans la fonction publique et trois ans ...	
5	
Juan Branco : l’un des avocats des 4 manifestants guyanais appelé en renfort en appel, mis en examen pour viol à Paris
Par Frédéric Farine | 24/11/2021 à 18H28 | Actualités | Justice | Société |
L'information a été révélée par le journal Le Point ce mercredi matin confirmée par l'AFP en début d'après-midi : appelé en renfort en instance d'appel dans le dossier des 4 manifestants ...	
2	
Le secteur de l’île de Cayenne et celui des Savanes passent sous le taux d’incidence de 100, le littoral Ouest se stabilise à 39
Par Frédéric Farine | 23/11/2021 à 23H10 | Toutes
Guyaweb a pris connaissance du PSI (Point de situation interne) des épidémiologistes de l'ARS. La situation continue à baisser : le taux d'incidence moyen en Guyane est tombé, la semaine ...	
À lire également :
> Juan Branco : l’un des avocats des 4 manifestants guyanais appelé en renfort en appel, mis en examen pour viol à Paris Actualités | Justice | Société |
> Le secteur de l’île de Cayenne et celui des Savanes passent sous le taux d’incidence de 100, le littoral Ouest se stabilise à 39 Toutes
> Rinaldo Djanie, 10 ans d’emprisonnement requis, il faisait affaire sur Roubaix et Rennes Actualités | Amérique du Sud | Justice | Société |
> Elections régionales au Venezuela : un succès pour le régime Amérique du Sud | Amériques |
> En Guadeloupe, « l’obligation vaccinale, c’est l’affront de trop » Antilles | Coronavirus | grèves-mouvement social | Politique | Société |
> Deux ans sur une affaire de drogue : 10 personnes nées à Saint-Laurent, 3 à Grand-Santi, 2 à Apatou, 2 à Cayenne, 7 au Suriname Actualités | Amérique du Sud | Justice | Société |
Voir toutes les actualités
La citation de la semaine
“Ajouter des voies de circulation pour faire face à la congestion du
trafic, c’est comme desserrer sa ceinture pour soigner l’obésité.”
[Lewis Munford]
Les + lus
Les + récents
Les + commentés
Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison
« Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche
« Ouvrez les fenêtres, lisez la presse indépendante »
Soupçons de corruption et favoritisme à Edf Guyane
Comment la Cour a justifié la condamnation des 4 manifestants à 18 mois ferme avec maintien en détention
Vivement Lundi !
Guyane : l’économie résiste au Covid-19
Peines alourdies pour les quatre militants du Mayouri Santé Guyane
L’Etat décide de faire appel de l’ordonnance du juge autorisant la réouverture des bars, restaurants et commerces ambulants en zone orange, les derniers chiffres confirment l’amélioration de la situation sanitaire ! (18 commentaires)
« Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche (14 commentaires)
Appel de l’Etat contre l’ordonnance du juge autorisant la réouverture des restaurants et bars de Guyane : audience programmée à 16 heures à Paris (13 commentaires)
Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison (11 commentaires)
Toutes les petites annonces ( 0 ) :
Véhicules ( 0 )
> Toutes les annonces véhicules
Emploi ( 0 )
> Toutes les offres d'emploi
Immobilier ( 0 )
> Toutes les annonces immobilières
Multimedia ( 0 )
> Toutes les offres multimedias
Toutes les petites annonces
Site d’information et d’investigation en Guyane
RCS Cayenne: 480 637 511
CPPAP : 1223 Y 91184
Tél. : 06 94 46 70 73
Faire un don : en savoir+
Rédaction : info@guyaweb.com
Facebook : Guyaweb
Publier une annonce judiciaire et légale
Articles Les + consultés
> Ce que dit le jugement ayant envoyé les 4 manifestants en prison
> « Prends ton vaccin » : une campagne très agressive s’affiche
> « Ouvrez les fenêtres, lisez la presse indépendante »
> Soupçons de corruption et favoritisme à Edf Guyane
> Et l’on remet le couvert en justice illico : l’audience d’appel serait programmée dès demain au Conseil d’Etat !
© 2021 Comimpex / Guyaweb . Tous droits réservés
Site Internet hébergé par Côté Cube
Contact
CGU/CGV
Charte des commentaires
FAQ
Nous utilisons des cookies sur notre site Web pour vous offrir l'expérience la plus pertinente en mémorisant vos préférences et en répétant vos visites. En cliquant sur « Tout accepter », vous consentez à l'utilisation de TOUS les cookies. Cependant, vous pouvez visiter les « Paramètres des cookies » pour fournir un consentement contrôlé.
Paramètres des cookiesTout accepter
Gérer le consentement
Fermer
Aperçu de la confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaire	
Nécessaire
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, de manière anonyme.
Analytique	
Analytique
Les cookies analytiques sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur le nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Autres	
Autres
Les autres cookies non catégorisés sont ceux qui sont en cours d’analyse et n’ont pas encore été classés dans une catégorie.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d’autres fonctionnalités tierces.
Cookie
Type
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-analytics 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-functional 0 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-necessary 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre".
cookielawinfo-checkbox-others 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre".
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
cookielawinfo-checkbox-performance 0 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
viewed_cookie_policy 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
viewed_cookie_policy 0 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.