Association créée exclusivement par les jeunes du quartier de La Capsulerie avec notamment pour objectif de créer des liens intergénérationnels, de développer l’intérêt pour la culture et le sport et de favoriser le vivre ensemble. Dans cette optique et depuis 2009, nous participons à l’effort collectif des associations pour l’épanouissement des Bagnoletaises et Bagnoletais à travers nos activités. Notre association s’appuie sur des principes fondamentaux, parmi lesquels la solidarité, le social, la culture et le sport.
Accueil
La Capsulerie
LogiRep
Les Médias
Événements
Qui sommes-nous ?
Étiquette : sébastien staelens
VIDEO – Retour sur la polémique lancée contre une association humanitaire
Publié le 17 avril 2021 17 avril 2021 par AEB
Le groupe d’élu-e-s d’opposition à Bagnolet (Parti Communiste, France Insoumise, GénérationS, ex La République En Marche) a lancé une polémique stérile ces derniers jours, notamment sous la forme d’attaque raciste contre une association humanitaire locale. Ce groupe d’élu-e-s d’opposition co-présidé
Lire la suite...
Bagnolet, Mairie de Bagnolet
Laisser un commentaire
Intimidations judiciaires de la FI et du PC de Bagnolet contre un militant antiraciste
Publié le 15 avril 2021 15 avril 2021 par AEB
Les militants des quartiers populaires subissent une répression constante au niveau local, là où précisément ils militent sur le terrain.Quelque soit la couleur politique des partis, de droite comme de gauche, ces partis ont en commun d’entraver les militants autonomes
Lire la suite...
Bagnolet, Mairie de Bagnolet
7 commentaires
Attaque raciste contre une association humanitaire
Publié le 6 avril 2021 7 avril 2021 par AEB
Aujourd’hui vient de paraître un texte du groupe de l’opposition (PC, GS, FI et ex. En Marche). C’est un texte qui reprend la logique réactionnaire du duo raciste Darmanin/Schiappa. Un texte qui attaque gratuitement l’association Ziri ainsi que les élus