Vous avez du mal à créer des descriptions de produits pour votre boutique en ligne ? Une description convaincante demande plus de travail qu'on ne le pense. Il faut donner à vos client.e.s les renseignements les plus pertinents et attrayants sur votre article, de manière accrocheuse, mais en évitant les pavés de texte.
Et bien qu'on parle ici de description de produit, ce n'est pas juste une simple description. Ce texte s'adresse à des personnes en chair et en os, qui ne sont pas des moteurs de recherche et ne se contentent donc pas de mots-clés à la mode. Ces personnes veulent plutôt savoir si vos articles peuvent leur convenir, et c'est là que vos descriptions entrent en scène.
Parlez le même langage que vos client.e.s
Lorsque vous rédigez une description de produit, imaginez que vous n'êtes pas devant un ordinateur, mais que vous avez une conversation avec tou.te.s vos client.e.s en même temps. Comment est-ce que vous leur parleriez ? Voilà un bon point de départ pour décrire vos articles.
Votre public est-il sensible à l'humour ? Si c'est le cas, n'hésitez pas à glisser une blague ou deux. Avez-vous remarqué des mots ou des expressions qu'ils et elles utilisent beaucoup ? Essayez de les utiliser également. Et surtout, parlez-leur directement : le vouvoiement, ou tutoiement, rend immédiatement un texte plus personnel et accessible.
Connaître votre client.e signifie aussi que vous comprenez ses motivations et ses préoccupations lors des achats. Qu'est-ce que vos articles peuvent leur apporter ? Qu'est-ce que vos client.e.s sont fatigué.e.s de gérer ? Les réponses à ces questions vous aideront à les aborder directement en évitant le blabla inutile.
Les descriptions de produits détaillées génèrent des ventes
Décrivez aussi précisément que possible ce qui distingue vos produits pour convaincre les gens de les acheter. N'importe qui peut affirmer que ses nouvelles ampoules ou chaussures de tennis sont « faites avec amour » ou « les meilleures du marché », mais peut-il le prouver ?
Ne vous contentez pas de dire que vos produits sont excellents ; montrez à votre public toutes leurs caractéristiques (en particulier celles qui sont susceptibles de les intéresser) afin qu'il puisse arriver à cette conclusion par lui-même.
N'hésitez pas à utiliser des termes colorés et forts (mais sans hyperbole) pour y parvenir. Voici ce que dit Zappos à propos d'un de ses modèles de chaussures :
Le modèle Angelfish reprend le style classique des chaussures bateau dans un design féminin
Confection authentique et cousue à la main pour un confort durable
Extérieur en cuir résistant aux taches et à l'eau pour une longue durée de vie
Système de lacets à 360° avec œillets antirouille pour un ajustement parfait à votre pied
Des phrases comme « résistant à l'eau » et « cousu à la main » suggèrent un produit de qualité sans le dire explicitement. Et cette liste mentionne de nombreuses caractéristiques recherchées par les client.e.s. Les inclure augmente donc le trafic vers votre boutique en ligne.
Racontez des histoires dans vos descriptions de produits
Les client.e.s réagissent merveilleusement bien lorsqu'on leur demande de s'imaginer en train d'utiliser vos articles ; faites en sorte de leur transmettre les sensations de ce qu'ils achètent. Racontez-leur une histoire sur l'expérience que vos articles leur feront vivre.
Vous pouvez également raconter quelque chose sur les personnes qui fabriquent vos articles. Quand les client.e.s sont captivé.e.s par l'histoire de votre article, ils baissent leur garde et sont plus faciles à toucher. Voici quelques éléments à aborder quand vous rédigez ces histoires :
Qui fabrique l'article ?
Qu'est-ce qui a inspiré cette personne à fabriquer cet article ?
Quels sont les défis rencontrés et surmontés lors de la fabrication ?
Comment l'article a-t-il été testé et perfectionné ?
Enfin, vous pouvez également raconter des récits sur ceux et celles qui ont acheté vos articles en incluant des témoignages. Les gens ont tendance à accorder davantage de confiance aux articles qui ont été validés par leurs pairs.
Écrivez des descriptions de produits faciles à suivre
Un site web qui est simple à naviguer fournit une meilleure expérience aux client.e.s. Même si vous avez fait tout ce qu'il fallait, une mauvaise interface utilisateur peut décourager vos client.e.s de lire les descriptions.
Les descriptions de produits doivent être simples à suivre en faisant défiler la page et sans immenses pavés d'informations. De manière générale, les règles à suivre sont les suivantes :
utilisez des titres accrocheurs ;
utilisez des puces dès que possible, pour une meilleure lisibilité ;
laissez de l'espace vide ;
utilisez une police de caractères de taille raisonnable et écrivez par blocs de 2 ou 3 phrases.
Toutes ces étapes vous permettront d'obtenir des descriptions de produits plus agréables et pertinentes, qui susciteront l'intérêt des gens bien plus vite que des pages et des pages d'exagérations. Quand vous écrivez des descriptions de produits, faites votre possible pour éviter un ton trop formel : si elles réussissent à transmettre votre passion, vos client.e.s le remarqueront.
Voulez-vous essayer de mettre ces conseils en pratique avec un SumUp E-shop gratuit ? Créez-en un dès à présent pour vous lancer.
Créer un profil SumUp
Max Elias
Comment créer une boutique en ligne pour votre activité
Comment faire la promotion de vos Bons d'achat SumUp sur les réseaux sociaux
À propos
Contact
Centre d'Assistance
Nous nous soucions de vous
Partenaires
Developers
Programme d'Affiliation
Business Guide
Offres d'Emploi
Presse
Suisse
Suisse
Mentions Légales
Protection des Données
Informations légales
Politique de Cookies
État du service
SumUp Payments Limited est autorisé et régulé par le Financial Conduct Authority (FCA) en vertu de la directive sur la monnaie électronique de 2011 (numéro de licence : 900700).