Comme dans le livre précédent, il est question ici d’une expérience personnelle et subjective. Le texte parle du vertige de se découvrir autiste à plus de quarante ans, du chemin compliqué, intérieur et extérieur, qui mène au diagnostic et à l’acceptation de soi, du soulagement de découvrir enfin son propre mode d’emploi.
Trois ans après Nous qui n’existons pas, mon nouvel ouvrage de non-fiction, écrit pendant et après la procédure de diagnostic qui a confirmé mon appartenance au spectre de l’autisme.
En savoir plus
Nous qui n’existons pas
(2018)
Paru chez Dystopia Workshop le 1er octobre 2018 :
https://www.dystopia.fr/a/melanie-fazi/nous-qui-n-existons-pas
“« Est arrivé un jour où la fiction n’a pas suffi ». Aussi curieux que cela puisse paraître, il me semble qu’une des forces de l’œuvre de Mélanie Fazi est que précisément la fiction n’a jamais suffi. Qu’elle a toujours su trouver d’autres biais pour exprimer cette tension personnelle, intime, dont elle nous fait part dans ce livre, et qui est une matière de toute sa création.” (Extrait de la postface de Léo Henry)
Ce texte de non-fiction autour de la question de la norme et de la différence, rédigé sous forme de témoignage personnel, prolonge le billet “Vivre sans étiquette” paru sur ce blog en juin 2017.
En savoir plus
Kadath, quatre quêtes oniriques de la cité inconnue
(2016)
“Kadath, la Cité Inconnue appartient à ces sites imaginaires qui font le bonheur de tous les amateurs de lecture.
Aperçue dans Les Contrées du Rêve de Howard Phillips Lovecraft, le célèbre auteur du Mythe de Cthulhu, Kadath évoque un lieu onirique empli d’émotions, de craintes, de grandeurs, d’émerveillements et de secrets sinistres. Or la découverte d’un texte inédit mettant en scène Lovecraft nous ouvre enfin les portes de la Cité Inconnue !
À travers quatre récits subtilement reliés, les auteurs dévoilent les mystères de la plus fantasmagorique des cités. Afin d’enrichir les quêtes oniriques, plusieurs annexes détaillent Kadath, les contrées du Rêve et leurs sombres divinités.
David Camus, Mélanie Fazi, Raphaël Granier de Cassagnac et Laurent Poujois livrent ici leurs visions de Kadath et rendent hommage au maître de Providence.”
En savoir plus
Ainsi naissent les fantômes
(2011)
“Une petite fille séquestrée par un pervers parvient à lui échapper, niais personne ne la croit. Pour enfin parvenir à écrire, une femme s’aménage un bureau dans une pièce qui n’existe pas. Une génération entière d’enfants est dans l’incapacité d’apprendre à parler. Un homme féru d’alchimie fait un bébé d’un genre particulier à sa maîtresse. Une gravure mystérieuse semble surgie de nulle part. Sans trop savoir pourquoi, une étrange jeune femme, obnubilée par les dragons, refuse de se rendre en Angleterre. Une dame de quatre-vingt-seize ans se meurt paisiblement sur un lit d’hôpital à Houston, en pensant à son bon ami, le vieux M. Boudreaux.
Mélanie Fazi, qui n’a jamais caché l’influence qu’a eue Lisa Tuttle sur ses propres écrits, nous fait découvrir l’un des écrivains majeurs du fantastique contemporain en nous présentant, dans Ainsi naissent les fantômes, sept de ses textes parmi les plus puissants. Ce recueil a reçu le Grand Prix de l’Imaginaire en 2012.
Lisa Tuttle naît aux États-Unis en 1952, mais vit au Royaume-Uni depuis le début des années 1980. Elle a écrit plus d’une centaine de nouvelles et une douzaine de romans dont Elle qui chevauche les tempêtes, écrit en collaboration avec George R. R. Martin.”
En savoir plus
Kadath, le guide de la cité inconnue
(2010)
“David Camus, Mélanie Fazi, Raphaël Granier de Cassagnac et Laurent Poujois, quatre auteurs pour rendre hommage au talent et à l’imagination fondatrice du grand écrivain américain Howard Philip Lovecraft.
Dans un guide magnifiquement illustré par Nicolas Fructus, ils nous font partager quatre récits se déroulant à Kadath, la ville mythique rêvée, mais très peu décrite par Lovecraft dans ses nouvelles parlant des Contrées du Rêve.
À travers les quatre nouvelles, le lecteur suivra les péripéties de plusieurs héros dont Randolph Carter, héros des romans de Lovecraft, tous à la recherche et à la découverte de Kadath.
Qu’est-ce qu’un livre-univers sur Kadath ?
– un guide touristique imaginaire d’une grande précision
– un recueil de quatre récits d’inspiration lovecraftienne
– un beau livre tout en couleurs, illustré par Nicolas Fructus
– une carte couleur de la ville
– des cartes, dessins, index, renseignements en tout genre
Ce livre s’adresse à :
– tous les inconditionnels et amateurs de H. P. Lovecraft, un des maîtres incontestés du fantastique.
– tous ceux qui veulent aller plus loin dans l’oeuvre de Lovecraft,
– aux joueurs de jeu de rôle et du célèbre Appel de Cthulhu, tiré de l’ensemble de l’oeuvre de Lovecraft et qui fédère des milliers de fans. Ce jeu est l’un des plus joués en France.
– tous les amateurs de beaux-livres illustrés des cultures de l’imaginaire.”
En savoir plus
Recueils
Le jardin des silences
(2014)
“Un bal secret au cœur de l’hiver, une violoniste dont les notes soulèvent le voile des apparences, une dresseuse d’automates dépassée par sa création : à travers ces douze textes ciselés, découvrez ou redécouvrez l’univers envoûtant de Mélanie Fazi, auteure rare à la plume délicate, qui joue avec les mots-émotions avec une justesse bouleversante.”
En savoir plus
Notre-Dame-aux-Ecailles
(2008)
“Saviez-vous qu’à Venise, qui vole des soupirs encourt la vengeance de la ville ? Connaissez-vous vos plus sensuelles métamorphoses, lorsque vous êtes loup, lorsque vous devenez lionne ? Avez-vous déjà pris un fleuve pour amant ?
Partez à la découverte des troubles secrets de l’âme et des lieux les plus hantés : une villa qui palpite de vies enfuies, l’océan dont certains ne reviennent plus tout à fait humains, ou encore ce train de nuit qu’empruntent ceux qui cherchent l’oubli…
Mais attention : de ces voyages intimes et inquiétants, on ne rentre pas indemne.”
En savoir plus
Serpentine
(2004)
“Une boutique de tatouage où l’on emploie des encres un peu spéciales.
Une aire d’autoroute qui devient un refuge à la nuit tombée.
Une ligne de métro où l’on fait d’étranges rencontres.
Un restaurant grec dont la patronne se nomme Circé.
Une maison italienne où deux enfants croisent un esprit familier…
Tels sont les décors du quotidien où prennent racine ces dix nouvelles. Dix étapes, et autant de façades rassurantes au premier abord… mais qui s’ouvrent bientôt sur des zones plus troubles.
Car les lieux les plus familiers dissimulent souvent des failles, écho de ces fêlures que l’on porte en soi.
Il suffit de si peu, parfois, pour que tout bascule…”
En savoir plus
Romans
Arlis des Forains
(2004)
“Lorsqu’on a onze ans, le monde est un endroit étrange…
Et quand ce monde se compose d’un ours, de singes savants et de serpents, l’étrange devient le quotidien. Car Arlis est un forain, et sa maison est la route.
Il vit heureux en compagnie d’Emmett et de Lindy, qui dirigent la caravane, de Jared, le cul-de-jatte, d’Aaron et de Katrina. Si seulement Arlis savait ce qu’il fait parmi eux. Car il ignore tout de ses origines ou de sa famille.
Un jour, alors que les forains atteignent la petite bourgade de Bailey Creek, Arlis fait la connaissance de Faith, la fille du pasteur. Ils se lient d’amitié et deviennent complices, au cœur des blés, sous la lune et le vent.
Mais Faith n’est pas non plus une fille comme les autres. Elle connaît les secrets des champs de blés. Elle initie Arlis à d’étonnants sacrifices dédiés à l’épouvantail qui règne en maître sur ces lieux. Autour d’eux plane une présence invisible et effrayante.
Oui, lorsqu’on a onze ans, le monde est un endroit étrange, où peuvent surgir la violence et la mort, et changer votre vie à tout jamais…”
En savoir plus
Trois pépins du fruit des morts
(2003)
“Annabelle Stavrakis est une adolescente mal dans sa peau qui ne supporte pas les métamorphoses à l’œuvre dans son corps. Un jour, pour fuir cette image d’elle que les miroirs lui renvoient, Annabelle fugue du foyer familial et part rejoindre Kyra, femme étrange et envoûtante, qui prétend être la déesse Perséphone, celle qu’autrefois, dans la légende des siècles, Hadès couronna reine du Tartare.
Qui est vraiment Kyra ? Les pépins de grenade qu’elle propose à Annabelle procurent-ils l’immortalité ? Une fois retournée dans son foyer, Annabelle entame-t-elle réellement, une transformation en « inhumaine » ? Ou bien son refus de s’alimenter est-il le symptôme d’une nouvelle phase de sa dépression ?
Un roman terrible et fascinant, écrit de main de maître par l’un des talents les plus prometteurs de la « nouvelle génération » du fantastique français.”
En savoir plus
Nouvelles
Minuit démasquée	(2017)
Adar – Retour à Yirminadingrad	(2016)
La clé de Manderley	(2015)
L’été dans la vallée	(2014)
L’autre route	(2014)
Le chant des autres	(2014)
Le dit de la pleine lune	(2014)
Trois renards	(2013)
Les Sœurs de la Tarasque	(2012)
Un bal d’hiver	(2011)
Née du givre	(2010)
Chanson pour la chimère	(2010)
Swan le bien nommé	(2010)
Miroir de porcelaine	(2009)
Dragon caché	(2009)
Le jardin des silences	(2008)
Emily	(2008)
Langage de la peau	(2008)
Le train de nuit	(2008)
La danse au bord du fleuve	(2008)
Noces d’écume	(2008)
Mardi Gras	(2008)
Fantômes d’épingles	(2008)
Le pollen de minuit	(2007)
Les cinq soirs du lion	(2006)
Villa Rosalie	(2006)
L’arbre et les corneilles	(2005)
Notre-Dame-aux-Ecailles	(2005)
Soir de noce	(2005)
Serpentine	(2004)
Nous reprendre à la route	(2004)
Rêves de cendre	(2004)
Mémoire des herbes aromatiques	(2004)
Petit théâtre de rame	(2004)
Le faiseur de pluie	(2004)
En forme de dragon	(2003)
Le passeur	(2002)
Silmaril	(2002)
La cité travestie	(2002)
Élégie	(2001)
Matilda	(2001)
Une chambre à Tucson	(2001)
Ghost Town Blues	(2000)
Le noeud cajun	(2000)
Traductions
Les Agents de Dreamland , Caitlin R. KIERNAN (2020)
Les nombreuses vies de Stephen Leeds (Légion) , Brandon SANDERSON (2020)
Vers les Étoiles , Brandon SANDERSON (2020)
Justicière , Brandon SANDERSON (2019)
Les Bracelets des Larmes , Brandon SANDERSON (2019)
Calamité , Brandon SANDERSON (2018)
Sixième du crépuscule , Brandon SANDERSON (2018)
Le Livre des Radieux , Brandon SANDERSON (2017)
Jeux de masques , Brandon SANDERSON (2017)
Légion – À fleur de peau , Brandon SANDERSON (2016)
Brasier , Brandon SANDERSON (2016)
Les Légions de poussière , Brandon SANDERSON (2016)
Fuir la citadelle , Ryan GRAUDIN (2015)
Sang pour sang , Barry LYGA (2015)
La Voie des rois , Brandon SANDERSON (2015)
Cœur d’Acier , Brandon SANDERSON (2014)
Douce nuit, maudite nuit , Seth GRAHAME-SMITH (2014)
Légion , Brandon SANDERSON (2014)
L’Âme de l’empereur , Brandon SANDERSON (2014)
L’Alliage de la justice , Brandon SANDERSON (2012)
La Prière du chasseur , Lilith SAINTCROW (2012)
Warbreaker , Brandon SANDERSON (2012)
Le Héros des Siècles , Brandon SANDERSON (2011)
Mission nocturne , Lilith SAINTCROW (2011)
L’Empire Ultime , Brandon SANDERSON (2010)
Corrompue , Glenda LARKE (2010)
Hantise , Kelley ARMSTRONG (2010)
Le Puits de l’Ascension , Brandon SANDERSON (2010)
GiG , James LOVEGROVE (2009)
Guérisseur , Glenda LARKE (2009)
Magie d’entreprise , Kelley ARMSTRONG (2009)
Mémoires d’un maître faussaire , William HEANEY (2009)
Capture , Kelley ARMSTRONG (2008)
Magie de pacotille , Kelley ARMSTRONG (2008)
Clairvoyante , Glenda LARKE (2007)
Les Limites de l’enchantement , Graham JOYCE (2007)
Morsure , Kelley ARMSTRONG (2007)
Vampyrrhic , Simon CLARK (2007)
La Chasse sacrée , Lois McMaster BUJOLD (2006)
En attendant l’orage , Graham JOYCE (2006)
Hellraiser , Clive BARKER (2006)
Lignes de vie , Graham JOYCE (2005)
L’Année de notre guerre , Steph SWAINSTON (2005)
Héroïne d’un jour , Elizabeth MOON (2005)
Douglas Adams, une biographie , M.J. SIMPSON (2005)
Couleurs gagnantes , Elizabeth MOON (2004)
Double jeu , Elizabeth MOON (2004)
Paladin des Âmes , Lois McMaster BUJOLD (2004)
Petite cuisine du Diable , Poppy Z. BRITE (2004)
Le Fléau de Chalion , Lois McMaster BUJOLD (2003)
Méditations sur la Terre du Milieu (2003)
Partie de chasse , Elizabeth MOON (2003)
La Rançon des ténèbres , Simon CLARK (2003)
© 2021 Mélanie Fazi. Contenus protégés par le droit d'auteur. Réalisation technique : Mickaël Adamadorassy | Propulsé par Wordpress et un thème maison basé sur Arcade .	
Information sur les cookies utilisés par le site et gestion de votre consentement
Ce site utilise des cookies pour son bon fonctionnement et ses statistiques. Il n'y a rien de maléfique là-dedans mais la loi nous oblige à vous informer et recueillir votre consentement. Vos options :
Autoriser tous les cookies | Refuser les cookies | Réglages
Plus d'informations sur les cookies utilisés par le site : En savoir plus
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Il n'y aucun cookie obligatoire sur notre site (en dehors d'éventuels cookies de session WordPress, qui ne permettent pas de tracer les internautes et ne sont pas concernés par la loi)