Les "propositions" de M. Cyril Aellen sur son blog de la Tribune de Genève ne représentent en aucun cas un "plan B" qui permettrait "d’économiser aisément quelques milliards" comme il le prétend sans en faire la moindre démonstration chiffrée. Il est donc primordial de voter OUI à la fusion des caisses de pension publiques le 3 mars prochain pour éviter une catastrophe sociale et financière bien plus coûteuse au final pour Genève !
Lire la suite
Lien permanent Catégories : Economie, Genève, politique Tags : cia, ceh, cpeg, caisses de pension, genève, 10847 0 commentaire
11h23 05 févr. 2013
Pour Genève, pour l’avenir, OUI à la fusion des caisses de pension publiques le 3 mars prochain !
Share Imprimer Tweet
La fusion des caisses de pension publiques CIA et CEH qui est soumise à la sagacité des électrices et électeurs genevois le 3 mars prochain représente un véritable défi à 800 millions de francs cash : le bon sens, le pragmatisme, le OUI, sauront- ils triompher des arguments alambiqués et contradictoires des opposants ? Rien n’est moins sûr lorsqu’on voit fleurir les réactions anti-fonctionnaires dans certaines couches de la population et que les mensonges les plus grossiers servent d’arguments aux opposants. Quelques éléments de réponses pour vous convaincre de voter OUI, même sans enthousiasme, car la raison doit triompher, l’avenir de Genève et la crédibilité de Genève en dépendent.
En votant OUI, on ne fait pas un cadeau aux fonctionnaires, on injecte de l’argent frais supplémentaire dans les investissements des caisses de pension pour répondre aux nouvelles exigences du droit fédéral et c’est donc les milieux immobiliers, la bourse et les instituts financiers qui bénéficieront directement de cette manne, pas les fonctionnaires !
Lire la suite
Lien permanent Catégories : économie, Genève, politique, Suisse Tags : caisses de pension, pl10847, cia, ceh, fonctionnaires, fonction publique, plr, syndicats, ssp, cpeg 0 commentaire
Bienvenue dans mon blog
Bonjour, Ce blog est édité par Roger Deneys. Je vous remercie de votre visite et des commentaires que vous rédigerez sous mes billets. Merci de respecter les règles fixées par la Tribune de Genève qui nous héberge: soyez courtois, concis, pertinent et signez vos commentaires! Au plaisir de vous lire. Vous pouvez aussi m'atteindre en cliquant: ici.
NB: Le contenu des blogs n'engage pas la rédaction de la Tribune de Genève.
Adresses recommandées
ImagineR Software, l'alternative informatique
Codha - Coopérative de l'Habitat Associatif
Pro Vélo Genève
Groupement des Entrepreneurs et Indépendants Progressistes (GEIP)
Mill'o - Association des habitants de l'immeuble de la Codha à Plan-les-Ouates
La Revue durable
Le Syndicat Unia
Le SIT, Syndicat interprofessionnel de travailleuses et travailleurs
Pour connaître, écouter, voir et protéger les oiseaux en Suisse romande
Observations d'oiseaux en Suisse : où voir des oiseaux, rares ou non...
Pour protéger la nature en Suisse, conserver des biotopes, des espèces...
Pour protéger la nature en Suisse et ailleurs, conserver des biotopes, des espèces...
Découvrez les phénomènes physiques, les ondes, les forces dans un endroit magnifique
L'Aubier, pour un petit week-end de paix et d'harmonie...
Terre vivante, un magnifique lieu dans le Vercors
Vivre avec le loup, c'est possible...
Reporterre.net - Consommer moins, répartir mieux
Tweets by RogerDeneys
Quelques choix musicaux, sérieux ou non
Quelques choix musicaux, en image ou non... Pour l'éternité, l'Univers... ou une soirée d'été pour s'amuser...