Le gouvernement doit arrêter de terroriser et de masquer les Français – Riposte Laïque vues	<% if ( today_view > 0 ) { %> , aujourd'hui
Accueil
Tous les articles
Auteurs
Les Tops de Riposte Laïque
Vidéos
Livres
Sites
Archives
Plus+
Qui sommes-nous ?
Nous contacter
Nous aider
Canal Télégram Riposte Laïque
AccueilCOUP DE GUEULELe gouvernement doit arrêter de terroriser et de masquer les Français
Le gouvernement doit arrêter de terroriser et de masquer les Français
28 août 2020 Nicole Delépine COUP DE GUEULE 43
Il doit les laisser les Français vivre normalement. L’épidémie est terminée. Le traitement Raoult est efficace en début de signes cliniques. Il n’existe aucune raison de poursuivre le scénario Covid qui bloque le pays, son économie, sans raison sanitaire.
Le gouvernement se cache-t-il derrière un masque ? Pour rassurer le peuple comme il le prétend, il doit réhabiliter la chloroquine et supprimer masques et mesures de distanciation qui n’ont aucune justification médicale, dans l’état actuel de l’épidémie terminée, sans nouveaux décès.
Simple, immédiatement applicable et efficace pour le moral de tous et l’économie. Pourquoi ne pas faire plaisir à Bruno Le Maire en laissant les Français consommer et vivre normalement !
Suivez l’exemple de la Première ministre norvégienne
Pour cela, il faudrait seulement avoir le courage de la Première ministre norvégienne qui a avoué à son peuple en avoir trop fait par « peur ». Savoir rétropédaler ne nuirait pas aux gouvernants, bien au contraire. Mais le nouveau Premier ministre non-médecin ferait-il un exercice illégal de la médecine dans ses prescriptions variées et chaque jour un peu plus démesurées ?
À l’inverse de ce qui devrait être fait, les mesures liberticides injustifiées s’accumulent
Sabotage de la rentrée scolaire et professionnelle
Il impose les masques aux gamins alors que ceux-ci ne transmettent JAMAIS le virus ni aux autres enfants, ni aux adultes selon l’ensemble des publications internationales sur plus de 22 millions de contaminés étudiés (dont 2 % d’enfants de moins de 19 ans). De plus, les rares enfants malades font des formes très bénignes et on ne compte pas plus d’un décès par million d’enfants (et en France, sur plus de 7 millions d’enfants de moins de 19 ans, on a comptabilisé 4 décès dont certains peut-être dus aux comorbidités).
Pour rassurer ? Qui ? Les citoyens encore sensibles à la désinformation de BFM ou de LCI dont les actionnaires sont les mêmes que ceux de Gilead et son Remdésivir non efficace, toxique et hors de prix (4 500 $), mais accepté par l’agence européenne du médicament ? Vous les affolez, manipulez puis vous prétendez les rassurer.
Les testés positifs ne sont pas des malades, mais des « vaccinés »
Pensez-vous que les Français seront longtemps dupes devant l’absence d’hospitalisations et de décès liés au Covid et la découverte quotidienne des manipulations sur les chiffres réels de l’épidémie ? Ils ont fini par comprendre que les tests positifs ne dépistent que des personnes qui ont rencontré un jour le coronavirus de l’année (ou ceux des années précédentes) et donc ont une immunité assurée. Ce ne sont pas des malades, ni même des asymptomatiques contagieux, puisque même l’OMS vient de reconnaître fin juin que les asymptomatiques ne contaminaient pas.
Comment poursuivre la panique sans inventer chaque semaine une nouvelle idée pour semer la panique et justifier des mesures indignes pour limiter les manifestations de septembre que la catastrophe économique fait craindre.
Le ministre de l’Éducation doit rassurer profs, syndicats, familles et élèves
Les professeurs auraient-ils peur des enfants qu’ils enseignent et peur d’un virus très peu mortel à leurs âges et globalement très peu létal, les morts étant essentiellement des personnes très âgées souffrant de pathologies multiples, décédant du Covid ou avec le Covid, comme chaque année avec la grippe ? L’excuse d’une réponse aux syndicats d’enseignants paraît bien faible, et s’ils sont mal informés, c’est au ministre de leur donner les informations au lieu de leur céder. Que craignent-ils ?
En cas de Covid, le traitement existe, il est simple et non toxique
Faut-il sacrifier l’économie, le moral, la confiance de tout un pays pour ne pas reconnaître que l’on a un traitement efficace ? Celui-ci, connu depuis février 2020 en Chine et mis en exergue par le Pr Raoult dès fin février et confirmé par les sommités telles le Pr Perronne ou l’ancien ministre Douste-Blazy, ou encore les anciens présidents de la HAS le Pr Harousseau, et de l’agence du médicament le PR Maraninchi. L’avis de ces personnages qui ont régné sur la médecine depuis des décennies est-il superfétatoire ?
En tous cas, une chose fondamentale est démontrée largement dans le monde. La chloroquine marche et ne pas le dire, le clamer aux Français est une faute politique, morale, éthique. Les autorités sanitaires de nombreux pays s’appuyant sur de très nombreux articles qui le démontrent, recommandent officiellement la chloroquine. Ces pays sont ceux dont la population bénéficie des plus bas taux de mortalité par Covid, sans que la toxicité prétendue de la chloroquine n’ait été retrouvée. Nous nous étonnons que les journalistes et médecins invités à débattre avec le Pr Raoult semblent ignorer ces données avérées et publiées par l’OMS.
Refus politique de la chloroquine (parce que reconnue par Trump ?) et poursuite de la panique organisée, d’où le théâtre d’ombres masquées.
L’entêtement de la caste politico-médiatique contre la chloroquine devient pathologique. Vise-t-elle à tenter de protéger Édouard Philippe et Olivier Véran en interdisant l’usage de l’association Raoult ?
Même l’OMS rétropédale sur le masque qu’elle a d’ailleurs longtemps refusé en raison d’études négatives sur les grippes précédentes. Après avoir laissé faire l’obligation politique et non sanitaire, elle vient de publier un avertissement sur ses inconvénients. Les ministres sauront-ils le lire ou continueront-ils à imposer un gri-gri « pour rassurer », désespérant les citoyens et les commerçants obligés de fermer leurs boutiques, leurs bars, leurs restaurants etc. Qui a envie de faire du shopping, masqué, sans contact physique, visuel avec l’autre, les autres clients, les vendeurs ? Il faut dépenser, dit Bruno Le Maire et ils prennent toutes les décisions qui empêchent la population d’avoir confiance en l’avenir et lui enlèvent toute envie de consommer.
Soyons clairs :
Épidémie terminée depuis deux mois au moins en Europe.
Le masque ne sert à rien sauf à conditionner la population à la soumission et aux pertes de liberté fondamentale.
Même si contre toute probabilité, la maladie Covid refaisait surface, l’HYDROXYCHLOROQUINE est efficace et disponible en France. Exigez-la au moindre doute et changez de médecin s’il refuse de vous écouter.
Nous ne reprendrons pas ici tous les exemples maintenant disponibles sur des dizaines de pays qui chaque jour publient leurs résultats satisfaisants et leurs statistiques. De nombreux papiers l’ont déjà fait. L’hydroxychloroquine est extrêmement efficace en prophylaxie chez les soignants, en traitement curateur chez les patients en tout début de signes, et même chez les malades plus graves en déjà hospitalisés.
Mais regardez par exemple le thread de CryptoNephilim à propose de nombreux pays avec courbes associées @cryptonephilium, pays qui se félicitent de leur choix de la chloroquine ayant conduit à une baisse majeure de la mortalité par Covid.
Nous vous donnons quelques exemples récents qu’il cite :
« Le 25 août, le professeur Adeyeye, directeur de la FDA nigériane, a déclaré que « la chloroquine est efficace au stade précoce » et « peut être utilisée de manière prophylactique » contre le Covid-19. Elle a noté que le Ghana, le Togo et le Sénégal ont également adopté la chloroquine ».
« Le Dr Mikko Paunio, épidémiologie à l’université d’Helsinki a écrit un éditorial en faveur de l’hydroxychloroquine.
« … Les principaux responsables de la santé publique comme le Dr Fauci causent d’immenses dommages aux sociétés qu’ils servent, coûtant la vie aux plus vulnérables « .
« Le 13 mars, le Département thaïlandais de contrôle des maladies a recommandé l’utilisation de l’hydroxychloroquine pour le traitement du Covid-19.
Avec seulement 58 décès dus au coronavirus, la Thaïlande a l’un des taux de mortalité les plus bas au monde. » https://ddc.moph.go.th/viralpneumonia/eng/file/guidelines/g_treatment.pdf tweet du 24 aout 2020
Les prescriptions de la chloroquine et de l’azithromycine sont légales.
Les exemples cités dans le thread sont multiples et avaient déjà été détaillés sur des articles de France soir. Articles qui, de plus, permettent après analyse juridique d’affirmer que les médecins généralistes et les autres peuvent prescrire la chloroquine sans craindre interdiction du Conseil de l’Ordre.
« Au travers de l’observation et des études rétrospectives, on peut conclure que cela permet d’apprendre bien plus vite de l’expérience des médecins sur le terrain, en attendant des études randomisées qui se terminent, bien souvent dans le cas d’épidémies, par des résultats jugés statistiquement non significatifs car mal conçues initialement.
Les études rétrospectives permettent donc aux médecins d’être réactifs sur des résultats préliminaires d’autres services hospitaliers et de soigner les patients qui en ont besoin au moment où ils en ont besoin alors que les résultats des études randomisées en périodes épidémiques arrivent, quant à elles, bien après la bataille ».
Et encore la démonstration juridique de cette absence d’interdiction de la prescription par tout médecin :
« dès lors que le législateur a investi le médecin prescripteur et lui seul, à l’exclusion de toute autorité administrative ou juridictionnelle, du pouvoir de décider du traitement le plus approprié pour son patient, devait être bannie toute action privée ou publique ayant pour objet et/ou pour effet de contrarier ou d’empêcher le libre exercice de cette mission sacerdotale.
De surcroît, la responsabilité de la puissance publique est assez compréhensive, notamment sur le fondement de l’égalité devant les charges publiques, pour obliger l’État à réparer les conséquences dommageables de mesures adoptées en toute légalité. Une action normative, fût-elle régulière, est susceptible d’engager la responsabilité de l’État, lorsque le préjudice causé est grave et spécial (15), comme en l’espèce.
GAGEONS, DANS CET ORDRE D’IDÉES, QUE LES FAMILLES RECLAMANT JUSTICE POUR LES TRENTE MILLE (OU PLUS) VICTIMES DE LA COVID-19 SERONT CONSIDÉRÉES COMME JUSTIFIANT D’UN PRÉJUDICE ANORMAL MÉRITANT UNE JUSTE INDEMNISATION. »
En d’autres termes moins juridiques, le médecin avait, et a le droit entier de prescrire le traitement Raoult s’il pense que cela est le meilleur pour son patient. Si le pharmacien refuse de délivrer l’ordonnance, il est en tort. Remettez-lui l’article juridique de France soir de l’interview de maître Krikorian et changez de pharmacien au besoin.
Nicole Delépine
0
0
43 Commentaires
Filouthai dit :
30 août 2020 à 5h29
La Thaïlande et la France (même superficie, même population … en nombre d’habitants) affichent les résultats suivants :
en Thaïlande, il y a à ce jour moins de 60 morts du virus chinois contre plus de 30 000 en France.
Il y a donc en France 500 fois plus de morts de ce virus qu’il n’y en a eu en Thaïlande. On peut, comme Macron, s’auto-féliciter des mesures.(ineptes) prises par un gouvernement d’énarques ; mais la réalité est accablante pour cette équipe de branquignols.
La moindre des choses serait de les poursuivre pour « exercice illégal de la médecine » !
urky dit :
29 août 2020 à 19h15
heu…nos libertéS
urky dit :
29 août 2020 à 19h13
Je me pose la question Toute cette politique sanitaire de merde imposée par ce gouvernement qui nous fout cette psychose de peur, trouille etc…au bon peuple, ne cache t’elle autre chose bien plus grave pour nos liberté
sol invictis dit :
29 août 2020 à 17h17
Encore une VIDEO EXTRAORDINAIRE comme on voudrait en voir souvent en France au milieu de ces presque toutes putes de deputes qui ne lèvent pas le petit doigt contre le projet de gates de nous transformer en chose de BIG PHARMA !
LIEN CI Contre : https://gloria.tv/post/gLZifcYqzmC23X7vxSwvni3ij
Faites circuler cette video SVP !
LJJ dit :
29 août 2020 à 16h40
ce gouvernement ne peut que continuer de terroriser le peuple en le soumettant avec la muselière avant de le rendre bestial en marchant à 4 pattes ….Sinon tous les salopards de la bande à macron sont morts !!!
didile dit :
29 août 2020 à 14h42
Pour qu’on marche droit ,le gouvernement a découvert l’arme absolue :ils n’a pas dit aux Français « vous allez mourir » ce dont ils se seraient fichus comme de leur première chemise ,il a dit « vous allez tuer » et ça marche .
On a découvert que les peuples civilisés ont plus peur de donner la mort que de la subir .
Fleur de Lys dit :
29 août 2020 à 14h28
Anti-masques: rassemblement de militants sur la place de la Nation à Paris – photos, vidéos
lien VIDEOS PHOTOS ; https://fr.sputniknews.com/france/202008291044339354-anti-masques-rassemblement-de-militants-sur-la-place-de-la-nation-a-paris/ )
wika dit :
29 août 2020 à 13h00
Mais l’enjeu, ce n’est même plus le masque.
C’est la mise en place assumée d’une déconstruction de la famille et de la société en vue d’une soumission totale des individus.
Le terrifiant Attali préconise de séparer les enfants de leurs parents.
Castex le fait. Lien :
https://www.bvoltaire.fr/covid-19-quand-jean-castex-nous-explique-que-la-famille-est-le-lieu-de-tous-les-dangers/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=covid-19-quand-jean-castex-nous-explique-que-la-famille-est-le-lieu-de-tous-les-dangers
Moi1 dit :
29 août 2020 à 16h49
Oui, voici une vidéo. L’enfant est emmené par des hommes en combinaison comm un objet infecté. Il pleure. (Allemagne)
Vidéo ici : *https://twitter.com/kristal78910/status/1299011700746846210 *
Pseudo1 dit :
29 août 2020 à 23h17
C’est de la maltraitance mais où sont les parents ?! Comment peuvent-ils laisser faire ça ?
Pseudo1 dit :
29 août 2020 à 23h53
C’est de la maltraitance ! Mais où sont les parents ? Comment peuvent-ils accepter ça sans rien faire ? Cette dictature sanitaire complètement barge, c’est une chose, c’est la dictature qui va très loin et ira de plus en plus loin de ces mondialistes criminels au pouvoir, mais les parents comment peuvent-ils accepter de laisser que leur enfant se fasse maltraiter par cette dictature sanitaire et que cette dictature leur enlève leur enfant ? Ce sont les parents qui doivent protéger leur enfant tant physiquement que psychologiquement de cette dictature criminelle qui veut faire tout ce qu’elle veut de ces enfants qui ne seront pas suffisamment protégés par leurs parents.
Pseudo1 dit :
29 août 2020 à 17h08
D’où ces termes de « distanciation sociale », « gestes barrière » créés par la propagande, par cette dictature, c’est pour couper les liens familiaux (et aussi sociaux), la famille, les liens du sang, c’est ce qu’il y a de solide, c’est le socle de tout un chacun, et la famille, ça va des plus jeunes aux plus âgés.
C’était évident dès le départ que c’était un des but de cette dictature sanitaire : le contrôle des populations, couper les liens dont familiaux, déshumaniser les gens, réduire l’espérance de vie des gens, etc…
La famille, les liens familiaux, c’est tous ce que les mondialistes détestent et se sont acharnés à détruire depuis longtemps déjà dans les pays occidentaux, mais avec cette fausse pandémie, cette dictature sous prétexte de ce virus, donne un coup d’accélération (suite)
Pseudo1 dit :
29 août 2020 à 17h10
(Suite) pour détruire les liens familiaux.
Après, seuls les idiots écouteront ce gouvernement, feront ce qu’il veut/demande.
Moi1 dit :
29 août 2020 à 11h01
Nous, les chrétiens, ne sommes pas dupes. « Nous entrons dans un régime qui cumule l’esclavagisme de l’Union soviétique, les lois assassines de l’État national-Socialiste et le coup de force par séduction, par une forme de peur collective qui réussit à faire accepter une pareille tyrannie à l’échelon mondial ».
Regardez, écoutez, même les hommes de Foi en parlent !! (lien entre astérisques):
* https://www.youtube.com/watch?time_continue=297&v=IJ_onig2jMI&feature=emb_title *
Moi1 dit :
29 août 2020 à 10h28
…C’est un ensemble. S’attaquer à l’homme blanc, les peuples les plus intelligents de la planète pour faire baisser le niveau IQ de l’humanité. Intensification des attaques contre les chrétiens. La normalisation de tout ce qui est tordu (changements de sexe même sur les enfants). La légalisation de l’avortement jusqu’à 9 mois. Tout ceci n’est pas que en France ! C’est le nouvel ordre mondial dont parlent ouvertement des puissants comme Soros et même tous les sbires comme Attali, Zarkozy…
Lien * https://www.youtube.com/watch?time_continue=38&v=58MmE1Tir2k&feature=emb_title *
Regarder la video PLANDEMIC avant qu’elle ne soit totalement supprimée. LIen * https://www.plandemicseries.com *
Martel dit :
29 août 2020 à 12h22
» Soros et même tous les sbires comme Attali, Zarkozy… ce sont tous des adorateurs du dieu Lucifer! caché dans le Veau d’Or de la Bible !!! leur ennemi est le Christ !!!!!!
jonathan dit :
29 août 2020 à 12h55
C’est les japonais les plus intelligents: il y a pas que L’Homme blanc: Il veule une planète avec 50 de QI il veut plus de personnes trisomiques dans le monde et tué les plus intelligents il veule plus d’islam il vont maître des cellules trisomie 21 dans les vaccins pourquoi pas faire pire.
le pote dit :
29 août 2020 à 10h16
chère Nicole , la vérité est beaucoup plus cruelle , j’ai appris en regardant le dernier web journal d’ Alexis Cossette Radio Québec , que le FMI proposait 950 ? Millions de dollars , je ne me souviens plus exact , à Lukachenko le président de la Biélorussie afin de l’aider ? mais qu’il lui fallait » reconnaître » la pandémie covid19 . Celui -ci à refusé , et dans une allocution s’en est pris à Macron et sa gestion de merde des Gilets jaunes ; la Thailande qui n’ a pas de morts covid – 58 officiels , à accepté l’aide du FMI , s’apprête à « isoler » les petits élèves dans des boxes individuels en plexis glass … Donc c’est bien tout le système mondial qui est en cause , et la DETTE des pays sert de chantage . Derrière cette sombre histoire est en embuscade Bigpharma .
Moi1 dit :
29 août 2020 à 10h15
Nous savons très bien que ce n’est pas une question Française mais mondiale, crée par des fous qui ne croient pas aux nations ni à Dieu. Dès le début, ceux qui parlaient d’hydroxychloroquine ont été menacés de mort comme le Dr Raoult. Cela m’a fortement étonnée, je ne savais pas encore à quel point ce n’était que la pointe de l’iceberg.
La plandémie est du fait du réseau des milliardaires qui dirigent la planète.
Une crise sanitaire permettra d’insérer des puces sous prétexte du covid19 (puce insérée avec la vaccination) dans chaque humain et de les contrôler avec la 5G.
Une crise financière sans précédent permettra d’appliquer la monnaie unique, et même ensuite, une religion unique.
Conspiration ? Dites-le aux plus puissants qui en parlent ouvertement sur leurs sites web et conférences.
Emile dit :
29 août 2020 à 12h30
« même ensuite, une religion unique » cette religion s’apprète le « naochisme » religion inventée par les juifs pour les goys !! dans cette religion il y a un dieu unique et NON TRINITAIRE !!!c’est une insulte aux chrétiens on attend la réaction du pape ….mais il est dans le coup !!!
Patapon dit :
29 août 2020 à 17h13
Noachisme…Religion universelle dont les prêtres appartiendront (forcement) au peuple élu…En attendant le Messie…
R2D25 dit :
29 août 2020 à 9h46
Ce covid 19 en France est plus une affaire politique que médicale.
Bien expolité par les macro-niens
Prober dit :
29 août 2020 à 8h39
Nous ne sortirons jamais de cette galère….Pourquoi ? le peuple français est à plus de 50% gaucho, collabo, pro-migrants, soumis au port du masque,soumis aux décisions aberrantes de l’exécutif etc..etc.. Enfin, ce peuple adhère à tout ce qui est défavorable pour lui..C’est un peuple niais, même pas suicidaire parce que inconscient.
Fleur de Lys dit :
29 août 2020 à 8h34
Coronavirus : L’utilisation prolongée du masque produit de l’hypoxie… Kesako ?
L’hypoxie cérébrale concerne un faible approvisionnement en oxygène au cerveau…
Il y a quatre catégories d’hypoxie cérébrale différentes ; en ordre de sévérité sont : hypoxie cérébrale diffuse, ischémie cérébrale focale, infarctus cérébrale et ischémie cérébrale mondiale…
Respirer encore et encore l’air exhalé devient du dioxyde de carbone, c’est pourquoi nous sentons étourdissements…
suite lien : (cliquez sur la partie blanche) http://by-jipp.blogspot.com/2020/08/coronavirus-lutilisation-prolongee-du.html )
Mountain dit :
29 août 2020 à 9h30
Et ces salopards obligent les collégiens et lycéens à porter le masque toute la journée ce sont des criminels qui veulent rendre malades tous les enfants et adultes .
patphil dit :
29 août 2020 à 6h40
‘l’HYDROXYCHLOROQUINE est efficace et disponible en France. Exigez-la’
mais le ministre l’a interdit , les médecins lamba n’ont plus le droit donc la possibilité d’en prescrire; il faudra donc avoir un médecin thailandais pour se faire
Anne Lauwaert dit :
29 août 2020 à 5h56
Non, les Français doivent arrêter de voter pour des guignols, ils doivent arrêter de ne pas voter –
jonathan dit :
29 août 2020 à 12h59
Ils sont tousse des guignols ils faut voté pour un général.
luc dit :
29 août 2020 à 5h32
Si vous vivez à Paris ou à Strasbourg pensez à sortir avec des tennis aux pieds et en tenue de joggeur cela annule l’obligation du port du masque dans la rue.
"à la" poubelle ! dit :
29 août 2020 à 10h09
Les joggeurs projettent des postillons sur tous ceux qu’ils croisent. Ils n’ont rien à foutre sur les trottoirs d’une ville, qui ne sont pas des pistes d’athlétisme !
Laurent P dit :
29 août 2020 à 3h39
Vous pouvez arrêter de vous masquer en utilisant une ILLUSION de masque, sur le principe de la moustache à Groucho Marx, ou vous pouvez passer au masque militant révolutionnaire, pas encore interdit (mais qui le sera peut-être demain s’il vient à être porté par trop de français) c’est vous qui voyez :
resistancerepublicaine.com/2020/08/27/resistez-avec-un-masque-groucho-et-ou-un-masque-jaune/
(lien : https://resistancerepublicaine.com/2020/08/27/resistez-avec-un-masque-groucho-et-ou-un-masque-jaune/ )
jeannot dit :
29 août 2020 à 1h30
Il n’y a pas que les français qui sont terrorisés. Les touristes étrangers paniqués de tout ce qu’ils entendent sur « l’épidémie monstrueuse », boycottent la France. Ils sont en train de tuer le tourisme
Patapon dit :
29 août 2020 à 17h21
Le projet des partisans du N.O.M est le » Great Reset »,autrement dit le grand effacement, consistant,dans la logique d’une destruction créatrice,a faire table rase du passe(air connu) pour initialiser un monde nouveau,tout propre ,tout beau ( en théorie),pour le plus grand bonheur des futurs Maitres .
joseph d arimathie dit :
29 août 2020 à 0h31
MADAME DELEPINE s il vous plait : QUE FAIT LE CONSEIL DE L ORDRE ? POURQUOI CE MUTISME ? j ai peur de connaitre la reponse ……..
Sors dit :
29 août 2020 à 12h04
Le conseil de l ordre achete par b gates
Michel dit :
28 août 2020 à 23h20
« Le gouvernement doit arrêter de terroriser et de masquer les Français » , Oupssss ! Grosse erreur de titre ! Pourquoi ? Parce que le gouvernement s’est fixé le but de terroriser et de masquer. C’est le seul « travail » qu’il fait et pour lequel, tous ces pourris du bulbe sont grassement payés. Ce gouvernement est uniquement composé de criminels. Pourquoi palabrer sans cesse ?
Fleur de Lys dit :
28 août 2020 à 22h55
Histoire de masque
Témoignage éloquent sur un groupe dont je fais partie
Tosca Line
Bonsoir, ce matin je suis allée chez mon médecin traitant.
suite de l’article lien : http://by-jipp.blogspot.com/2020/08/histoire-de-masque.html
grégory dit :
29 août 2020 à 17h43
Le bon sens finira par s’imposer ,mais nous sommes gouvernés par la mafia big pharma soros et bill gates !!!
Ils ont les moyens de nous manipuler encore longtemps!!!
Fleur de Lys dit :
28 août 2020 à 22h50
Explosif: Le Dr. Eve Engerer, médecin généraliste Alsacienne nous parle du traitement du Covid-19, de la loi bioéthique, des pédocriminels
« Je suis un médecin très simple, j’aime les enfants et j’ai à cœur qu’ils restent libres. Or, avec ce qui est en train de se profiler, on passe à la vitesse supérieure et on ne sait pas ce qui nous attend à la rentrée. »
lien VIDEO : http://by-jipp.blogspot.com/2020/08/je-suis-un-medecin-tres-simple-jaime.html
FCC Cercle Légitimiste de France dit :
29 août 2020 à 3h28
Merci pour ces liens très instructifs.
mat blendell dit :
29 août 2020 à 3h36
merci Fleur de Lys pour vos liens toujours percutants
nicolas bouchet dit :
29 août 2020 à 9h47
Il n’y a qu’a les attendre à l’Elysée et leur rentrer dans le lard Macron et sa clique de pourris grassement payés par nos impôts, ce sont des criminels ces gens la une hérésie.