Établir un arbre généalogique, c'est retracer ses origines familiales, c'est également retrouver et connaître ses ancêtres et l'histoire de sa famille au fil de générations.
Faire son arbre généalogique c'est avant tout effectuer des recherches qui peuvent remonter à des années et vous faire courir des milliers de kilomètres, voire parcourir des pays. Quête passionnante, chaque indice, informations ou acte retrouvés constituent parfois un réel exploit.
Par où et comment débuter
Vous devez donc faire des recherches, toutefois de quelles manières vous y prendrez-vous ?
Vos recherches et enquêtes s'orienteront selon le type d'arbre généalogique que vous voulez réaliser. Un arbre généalogique ascendant établissant votre filiation dirigera vos investigations vers le passé, en remontant les années et les générations. Tandis que l'arbre généalogique descendant fera partir les recherches d'un ancêtre déterminé en allant vers le présent progressivement. Il faut aussi noter que l'arbre généalogique part d'une seule et unique personne, celui qui en sera titulaire. Votre arbre généalogique ascendant partira donc de vous comme départ en remontant vers vos parents, vos grands-parents, vos arrières grands parents et ainsi de suite. En ce qui concerne la généalogie descendante, elle aura pour point de départ un ancêtre déterminé, en l'occurrence l'un des vôtres. Tout au long de cet article, nous nous attarderons davantage sur l'art et la manière de dresser un arbre généalogique ascendant.
Les investigations
Vos recherches débuteront par les multiples questionnements dans votre milieu familial en amassant des documentations, tels que les livrets familiaux, les livrets militaires, actes notariés, les correspondances, les extraits de baptême ou les certificats d'inhumation, et des renseignements autant que possible. Les parents, les grands parents ou encore les grandes tantes et grands oncles constitueront autant de mines d'informations. Même vos proches voisins de toujours peuvent être sollicités.
Connaissant l'état-civil d'un ancêtre le plus récent, écrivez à la mairie pour avoir la copie entière de son acte de naissance. Ce document vous délivrera le nom des parents de ce dernier ainsi que leur lieu et date de naissance. Obtenant ainsi l'identité de deux autres personnages, vous avez un nouveau point de départ pour la suite de vos recherches. Dans le cas contraire, où la date et lieu de naissance des géniteurs ne figurent pas dans l'acte de naissance, notamment pour les naissances antérieures à l'année 1922, il faudra acquérir l'acte de mariage de votre ancêtre. Vous pouvez également vous tourner vers les archives départementales pour continuer vos recherches. Pour cela vous devez vous déplacer et ne pas envoyer de demande par voie postale. L'intérêt des archives par chef-lieu de département est qu'elles permettent la consultation de nombreux documents sans compter l'aide précieuse des responsables de salle aguerris aux multiples quêtes de généalogistes. Renseignez-vous sur les horaires et mode de consultation des archives départementales pour ne pas se voir refuser la consultation des documents quelconques ou des micro-films parce que les bureaux sont tout simplement fermés ou que le document n'est pas disponible en raison d'une limitation de consultation. Quant aux archives nationales de Paris, elles vous seront certainement utiles à mesure que vous approfondissez vos recherches.
Dans tous les cas et à n'importe quel stade de votre enquête généalogique, ciblez autant que possible vos recherches et ne faites pas des kilomètres sans avoir préalablement déterminé ce que vous pourchassez exactement. Une date ou une année précises associées à un nom et prénoms vous ferait davantage avancer qu'un prénom douteux et une date de naissance approximative. Autrement, Internet regorge aussi d'informations, à travers plusieurs sites que vous pouvez visualiser de chez vous. Les informations diffusées sont le plus souvent accomplies pour faciliter les recherches des débutants en généalogie.
Prises des notes
Lors de vos déplacements, évitez de noter les informations que vous glanerez sur du papier volant, utilisez plutôt un cahier pour ne pas perdre une feuille en cours de route. Sinon, compte tenu du volume de données que vous obtiendrez pour établir votre arbre généalogique, le mieux serait de saisir vos notes sur micro-ordinateur au fur et à mesure, en mentionnant la date et la source.
Le saviez-vous ?
Les logiciels de généalogie rendront la réalisation d'un arbre généalogique plus aisée avec les automatismes dans le classement, la numérotation ou l'établissement de la filiation, par exemple. De plus, certains logiciels de généalogie sont gratuits.
lisez aussi :
comment obtenir son acte de naissance ? internet, courrier , guichet
barème fiscal kilométrique 2014 – calcul frais kilométrique
comment donner procuration sur un compte bancaire
Changer de banque : comment faire et combien cela coûte
Comment faire pour connaître son adresse IP sur internet ?
Categorie: Non classé
Aucun commentaire
Leave a comment
*Name
*Email (not published)
Website
S'abonnez par RSS
Rechercher :
Catégories
astrologie
chomage
Non classé
Vélo
Rechercher :
CGU et cookies
Copyright © 2013 FILTZ.FR
.
Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience. Continuer la navigation sur ce site implique votre acceptation. En savoir plus