Produits expédiés depuis la Belgique. Pas de frais de douane pour l'Europe. Pour le reste du monde les frais de douanes sont a regler au transporteur
Quantité
Ajouter au panier
﻿
Description
Le conseil All-Keratin
Mode d'emploi
250ml step 2 seul Honma Tokyo Premium coffee
Step 2 traitement 250 ml
Un mode d'emploi
Optez pour ce produit si vous avez déjà du shampoing clarifiant
Produit reconditionné
Photo non contractuelle
Contient du formaldéhyde
Partager Partager sur Facebook
Les atouts All-Keratin
Livraison GRATUITE à partir de 60€ en France et Belgique via Mondial Relay
Conseils personnalisés
Prix avantageux
Livraison Partout dans le MONDE!
mini kits reconditionnés: le plus grand choix d'Europe
Ajouter au panier
Lissage Brésilien "Forts"
Ce lissage fait partie de ce que nous considérons, chez All-Keratin, comme "lissage fort". Cela signifie qu’ils ne sont pas très soignants mais plutôt axés lissage intense. Il est important de toujours garder en tête que plus un lissage est puissant en terme de détente, moins il sera soignant et inversement.
Pour qui nous déconseillons ces lissages?
Nous les déconseillons aux personnes qui ont les cheveux très abîmés car le résultat risque d'une part de ne pas être optimal (l'effet lissant sera au rendez-vous mais comme le soin n'est pas le but premier de ces lissages, les cheveux risquent de rester ternes et secs) d'autre part, ils contiennent généralement des acides qui eux risquent d'assécher les cheveux si le fer à lisser est passé à une température trop élevée ou à de trop nombreuses reprises. Toutefois, il est possible de combiner ces lissages avec un soin botox pour apporter le soin et l’hydratation qui font défaut.
Nous les déconseillons aux cheveux sains et naturels n’ayant jamais subis de traitements chimiques. En effet, sur des cheveux sains et exempts de colorations permanentes/mèches/décolorations/défrisages…. Les résultats peuvent être décevants tant en terme de détente qu’en terme de tenue. La tenue moyenne d’un lissage brésilien sur cheveux naturels et épais est de 1 mois. Si les cheveux sont fins, le résultat peut par contre être satisfaisant. Pour ce type de cheveux, nous conseillons plutôt les lissages au tanin ou protéines qui sont plus adaptés.
Pour qui nous conseillons ces lissages?
Aux personnes ayant les cheveux chimiquement traités et en relativement bon état qui n'ont pas besoin de réelle réparation et qui souhaitent surtout lisser intensément. il est toujours possible de réaliser un soin botox par la suite pour apporter plus d'hydratation et de soin aux cheveux.
Aux personnes qui ont les cheveux naturels et plutôt fins. Bien que nous conseillerions plutôt les tanins et protéines qui sont plus simples d’utilisation car sans odeur ni fumée.
Pour en savoir plus, n’hésitez pas à visionner les deux vidéos suivantes et à vous abonner à notre chaine Youtube pour ne manquer aucune vidéo.
Mode d'emploi du lissage brésilien
Avant commencer assurez-vous que la pièce ou vous allez effectuer le traitement est convenablement aérée: ceci est primordial. Ne pas appliquer sur les femmes enceintes ou allaitantes par mesure de précaution. Lors d’utilisation fréquentes (professionnels) un masque de type 3M est vivement recommandé
Il est indispensable d'effectuer un test d'allergie 24 à 48heures avant d'appliquer le traitement sur l'entièreté de la chevelure.
﻿
1) lavez les cheveux 2 à 3 fois (ou plus si nécessaire) avec le shampoing clarifiant fournis jusqu'à ce que le cheveu soit débarrassé de toutes les impuretés (silicone, sébum...). Vous le sentirez un peu rêche.
﻿
﻿2) Une fois les cheveux lavés, essorez-les soigneusement puis, séchez-les à l'aide d'un sèche-cheveux (chaud) sans brosser.
﻿
3) Diviser les cheveux en plusieurs sections et n'oubliez pas de secouer vigoureusement la bouteille avant d’ appliquer la kératine (Mèche par mèche à 0.5cm de la racine) en partant de la nuque. Nous vous conseillons d’appliquer le produit une mèche sur deux afin d’être certain de ne pas en appliquer trop. Ne saturez pas le cheveu de produit cela ne sert strictement à rien. Peignez soigneusement chaque mèche après avoir appliqué le produit avec un peigne très fin afin de retirer le surplus de produit que vous pourrez ensuite appliquer sur la mèche suivante... (en mettre beaucoup ne sert absolument a rien au contraire cela rendra les cheveux gras et poisseux !!!)
ATTENTION le produit ne doit pas entrer en contact avec le cuir chevelu ou la peau. Ceci pourrait causer des réactions allergiques, des irritations, desquamations ou pellicules voire une légère chute de cheveux sur les cuirs chevelus sensibles.
﻿4) Laissez poser la kératine entre 10 et 30 minutes en moyenne (cela n’influera pas sur le résultat final). Toutefois, si vous remarquez que certaines zones ont « absorbé » le produit, n’hésitez pas à en ajouter un peu.
5) Séchez les cheveux au sèche-cheveux (froid ou chaud) en brossant bien jusqu'à ce que le cheveu soit complètement sec. Evitez de faire « fumer » le cheveu en mettant le sèche-cheveux trop près de celui-ci
﻿6) Une fois les cheveux complètement secs, passez au fer à lisser mèche par mèche en commençant par la nuque. Nous vous conseillons de prendre de fines mèches (0,5 cm maximum) et de passer au entre 2 à 8 fois par mèches lentement (plus le cheveu est abîmé moins il faut passer avec le fer sinon la chaleur du fer à lisser risque de bruler les cheveux !). Sur cheveux normaux 230°, sur cheveux très fins ou très abîmés 200° sont suffisants.
﻿
7) Une fois toute la chevelure lissée, conseillez à votre cliente de garder le produit sur leurs cheveux de 48 à 72h sans les attacher, sans les mouiller, de n'appliquer ni laque ni mousse ni quelconque autre produit coiffant. Aussi, il est judicieux de passer le matin et/ou le soir avec le fer à lisser grossièrement (uniquement si les cheveux sont épais ou résistants)
Il est également possible de rincer directement les cheveux, pour ce faire, il faut d’abord les refroidir en utilisant le sèche-cheveux en mode air froid, soit rincer les cheveux à l’eau froide ou attendre quelques minutes que les cheveux soient froids.
﻿
Pratiquez le lissage dans un endroit bien aéré, pourquoi pas à l’extérieur, si possible munissez-vous d'un ventilateur pour ne pas être dérangé par la fumée. Nous recommandons aux professionnels de la coiffure qui réalisent très souvent des lissages d’utiliser un masque à gaz de la marque 3M parfaitement adapté pour la protection des voies respiratoires lors d’expositions prolongées et régulières. Dans les salons peu aérés, un extracteur d’air peut s’avérer utile. Nous déclinons toute responsabilité lors de l’utilisation des produits.
﻿
Entretien : afin de garantir un résultat impeccable et surtout durable, il est indispensable d'entretenir les cheveux avec des produits spécifiques au lissage brésilien qui ne contiennent pas de Sodium Laureth Sulfate, Sodium Lauryl Sulfate,
Si vous avez de quelconques questions n'hésitez pas à nous contacter
Les produits contenant du formaldéhyde sont Déconseillé aux femmes enceintes et allaitantes
Ces produits pourraient vous intéresser
Nous vous recommandons également
Kit 100ml Coffee Premium - Honma Tokyo
Prix régulier €30,00 €30,00
Épuisé
Economisez €20,00
Kit 1 Litre coffee Premium - Honma Tokyo - wennoz
Prix réduit €149,99 €149,99 Prix régulier €169,99 €169,99
Épuisé
Economisez €20,00
Step 2 seul 1 Litre coffee Premium - Honma Tokyo - Wennoz
Prix réduit €139,99 €139,99 Prix régulier €159,99 €159,99
Épuisé
Kit 250 ml Coffee Premium - Honma Tokyo
Prix régulier €60,00 €60,00
100 ml step 2 SEUL coffee Premium - Honma Tokyo - Wennoz
Prix régulier €27,00 €27,00
N'avez-vous rien oublié?
Pack Indian Gloss à l´huile d´Amla - Shampoing 500ml et masque 500g - Mila Beauty
Default Title - €30,00 EUR Quantité
Ajouter au panier
Peigne pince spécial lissage
Default Title - Épuisé Quantité
Ajouter au panier
Set accessoires bol + 3 pinceaux + 2 protège oreille
Default Title - €8,99 EUR Quantité
Ajouter au panier
Brosse démêlante sans douleur
Default Title - €11,00 EUR Quantité
Ajouter au panier
Voir mon panier Voir mon panier Voir mon panier
Nos formats reconditionnés
Texte d'exemple
Délais d'expédition
Les commandes sont généralement expédiées dans les 1 à 3 jours ouvrable(s) si le produit est de stock. Si le produit n'est pas en stock, le délais peut s'étendre jusqu'à 7 jours ouvrables.
Informations
Suivre ma commande
+32484555660
all-keratin@hotmail.com
Si vous avez des questions ou un besoin particulier n'hésitez pas à nous contacter par mail à all-keratin@hotmail.com