Alter Nauseam — Samedi 24 janvier 2015 — MAC VAL Musée d'art contemporain du Val-de-Marne — Event — Slash Paris
Login
Newsletter
Twitter
Facebook
Alter Nauseam — Samedi 24 janvier 2015 — MAC VAL Musée d'art contemporain du Val-de-Marne — Event — Slash Paris
English Français
Home
Events
Artists
Venues
Magazine
Videos
Back
Alter Nauseam — Samedi 24 janvier 2015
Event
Installation, performance, sound - music, video
Archives
© F.S Hoffmeier
Alter Nauseam
Samedi 24 janvier 2015
Past: Saturday, January 24, 2015 at 12 PM
À l’occasion d’Alter Nauseam et pour poursuivre la programmation de concerts et de performances autour des écrits théoriques, les revues spécialisées Volume, Optical Sound, Tacet, Revue & Corrigée sont invitées au MAC/VAL.
Jerome Poret
Play List(en) (Volume #6, MAC/VAL)
Lors du vernissage de l’exposition « VOLUME as a Score » organisée en 2013 par Anne-Lou Vicente et Raphaël Brunel au centre d’art berlinois District, Jérôme Poret a inauguré Play List(en), principe d’interprétation musicale de la revue VOLUME. Il s’agit pour l’artiste de sélectionner et compiler sous la forme d’une playlist un ensemble de morceaux et de sons tirés de sa lecture des différents articles publiés dans un numéro. À l’occasion d’Alter Nauseam, il rejoue cette forme d’instantané sonore en l’appliquant ici au numéro 6 paru en juin 2013, consacré aux espaces de production sonore, du studio d’enregistrement à la scène en passant par des architectures et dispositifs spécifiques. La bande son ainsi obtenue s’insinue dans le système de diffusion du restaurant du MAC/VAL.
Une sélection de disques en lien avec la programmation sera proposée à l’écoute dans le salon.
——————————
Jérome Fino
12h — 19h (en continu) / Hall et salles d’exposition de la collection
Mono
Projections vidéo & installation
Pour le MAC/VAL, Jérôme Fino propose Mono, la rencontre de pièces sonores dont les sources ne sont diffusées que sur un seul canal.
Jérôme Fino est un artiste-vidéaste basé à Marseille et issu de l’École supérieure des Beaux-Arts de Bourges. Son activité se déploie sur différents terrains artistiques (vidéos, documentaires, émissions radiophoniques, organisation de concerts), en gardant un regard ouvert sur les phénomènes sonores produits par des musiciens, des contextes géographiques et sociaux.
E-Drumming is not a Crime avec Arnaud Rivière
Dans E-Drumming is not a crime, le musicien Arnaud Rivière joue de la batterie électronique au casque, sur pile 12V, pour lui-même, dans différentes villes. Ses performances silencieuses sont filmées, puis montées pour être synchronisées avec la sortie “line” de la batterie électronique.
Micro-trottoir avec Arnaud Rivière
Micro-trottoir est au départ la rencontre d’un skateur minimaliste et d’un vidéaste approximatif autour de cette question : dans une sous-culture cinquantenaire, que reste-t­il à défendre ? Et ceux qui tentent de la vendre se le demande aussi…
Open-Jack
2 valises transformées en mini-soundsystem sur roulette, pouvant être empruntées par les visiteurs du MAC/VAL le temps de leurs déambulations. Un mini-jack est accessible et permet ainsi de parcourir les expositions tout en écoutant sa playlist préférée.
En savoir plus
——————————
Yann Leguay
12h — 19h (en continu) / Vestibule
Trapset
Installation
Une batterie rudimentaire constituée de quelques haut-parleurs. Cette installation/instrument se joue du rapport habituel que l’on entretient avec ce type d’objets. La rencontre entre l’objet de production musicale (l’instrument) et l’outil de diffusion (le haut-parleur) brouille les pistes et efface la distance entre la source du son et sa projection. Trapset de Yann Leguay a été produite en Slovénie par OTTO-Prod, durant la résidence Working Holidays, 2014 .
Yann Leguay (1981) est un artiste sonore basé à Bruxelles. Défini comme « media saboteur » par le label Consumer Waste, il cherche à plier la réalité sur elle-même en utilisant des moyens simples sous la forme d’objets, d’éditions, de vidéos ou lors d’installations et de performances qu’il réalise dans divers lieux et festivals internationaux.
En savoir plus
——————————
Pôm Bouvier B
15h30 / Mezzanine basse
Sis_Mic
Performance
SiS_Mic est un projet de musique expérimentale portée par Pôm Bouvier B.
SiS_Mic est un duo de Pôm Bouvier B. avec un lieu.
La proposition est une recherche vibratoire qui utilise le feedback à l’aide de microphones piezzo, de plaques métalliques, hauts-parleurs et surfaces vibrantes. Compositrice en musique électroacoustique, Pôm Bouvier B. fait également l’expérience du son dans la pratique de l’improvisation. Elle décrit sa musique comme une « musique de corps » nourrie pendant de nombreuses années de pratiques artistiques plurielles : la scénographie, la danse, l’image. Après avoir suivi des cours de composition en musique électroacoustique dans la classe de Lucie Prodhomme à Marseille, elle développe une exploration musicale particulièrement attentive à l’espace de projection du son, mettant en jeu l’espace lui-même et l’improvisation, pratiquée seule ou en collaboration (avec William Petit, chorégraphe, performeur ; David Merlo, bassiste et compositeur ; Floy Krouchi, bassiste, compositrice, performeuse ; Cati Delolme, chanteuse).
En savoir plus
——————————
Yann Leguay
16h30 / Salon
unstatic
Performance
Croisements de médias et distorsions des supports oscillent entre drones magnétiques, craquements analogiques et rythmique digitale. Des disques durs sont détournés de leur usage habituel pour constituer un instrument unique, entièrement controllable mais au comportement imprévisible.
——————————
Helm
17h30 / Auditorium
Concert
Helm est le projet solo de Luke Younger, moitié du duo avant-drone Birds Of Delay. Toujours basé à Londres, il est, depuis plus de 10 ans, un acteur prolifique des méandres sonores et underground de cette capitale tentaculaire. Ses compositions les plus récentes dessinent des paysages sonores denses qui touchent à la musique concrète, l’indus, le bruit et les drones hallucinatoires. Une approche ciselée et réfléchie qui fait de Luke Younger un musicien à suivre. À ce jour, il a produit 3 albums parus sur Kye, Pan et Alter, le label qu’il dirige.
En savoir plus
——————————
–> Le billet d’entrée du musée donne accès à l’ensemble de la programmation Alter Nauseam le samedi 24 et le dimanche 25 janvier
In conjunction with:
Alter Nauseam — Week-end de performances, concerts, installations et projections Event January 24 → 25, 2015
A weekend of performances, concerts, installations and projections in collaboration with ‘les Instants Chavirés de Montreuil’, as part of the Tania Mouraud exhibition, involving new experimental electronic music.