Sacs en papier blancs et bruns Sacs traiteurs Sacs en papier coloré Sacs à poignées plates Sacs à poignées torsadées Sacs porte bouteille Sacs en papier à rayures
Sacs en papier luxe
Sacs en papier luxe, pelliculés, mat Sacs en papier luxe, papier kraft
Sacs pour bouteille
Sacs en toile de jute
Trier par couleur les sacs en papier
Sacs noirs Sacs rouges Sacs rose Sacs jaunes Sacs verts Sacs bruns et marron Sacs blancs Sacs bleus Sacs orange Sacs gris
Sachets en papier
Sachets à rayures
Tous les sachets rayés Sachets en papier à rayures noires Sachets en papier à rayures grises Sachets en papier à rayures dorées Sachets en papier à rayures rouges Sachets en papier à rayures roses Sachets en papier à rayures violettes Sachets en papier à rayures bleues Sachets en papier à rayures vertes Sachets en papier à rayures orange Sachets en papier à rayures jaunes
Sachets à pois
Sachets en papier à fond plat
Sachets en papier à fond plat, brun Sachets en papier à fond plat, de couleur
Sachets alimentaires blancs et bruns
Sachets avec d autres motifs
Trier par couleur les sachets en papier
Sachets en papier noir Sachets en papier rose Sachets en papier rouge Sachets en papier jaune Sachets en papier vert Sachets en papier bleu Sachets en papier brun Sachets en papier blanc Sachets en papier violet Sachets en papier doré Sachets en papier gris
Sacs en toile de jute
Papiers de soie
Papiers de soie
Papiers de soie qualité Premium
Trier par couleur le papier de soie
Papier de soie blanc Papier de soie rose Papier de soie noir Papier de soie rouge Papier de soie bleu Papier de soie vert Papier de soie jaune Papier de soie violet Papier de soie orange
Matériel d' emballage
Papiers d emballage de couleur en rouleau
Papiers d'emballage blancs et bruns
Rubans adhésifs
Poste et courrier
Pochettes d expédition en papier kraft Pochettes d expédition en plastique recyclé
Accueil > Sachets en papier > Sachets à pois > Sachets en papier à pois blancs, violet
Sachets en papier à pois blancs, violet
Code: PB-PUPOLKAP
Raccourcis:
information
Tarif
Heures
:
Mins
:
Secs
Temps restant pour sélectionnerLivraison en 1 jour ouvré
Choisissez une taille
Sélectionnez le nombre d’unités
Gagnez des points !
Prix
Acheter maintenant
12cm (L) x 17,5cm (H)
17cm (L) x 22cm (H)
1000 2000 3000 4000
Seulement 0,01 € chacun(e) !
11
11,00 € H.T.
13,20 € T.T.C.
5000 10000
Moins de 1p chacun(e) !
Bonnes Affaires !
49
49,00 € H.T.
58,80 € T.T.C.
1000 2000 3000 4000
Seulement 0,02 € chacun(e) !
18
18,00 € H.T.
21,60 € T.T.C.
5000 10000 15000 20000
Seulement 0,02 € chacun(e) !
Bonnes Affaires !
83
83,40 € H.T.
100,08 € T.T.C.
Afficher en liste
La livraison est gratuite dès 99 € d'achats
Vous avez trouvé moins
cher ailleurs?
Points de fidélité
Comment gagner des points?
Description
Spécifications techniques
Utilisations
Nos sachets en papier à pois blancs, violet font partie de notre gamme de sachets à pois et sont à croquer!
Ils sont très pratiques pour un large éventail d'utilisations.
Ces sachets sont fabriqués à partir de papier kraft de 36 g/m² et sont entièrement imprimés d'un motif à pois attrayant et traditionnel.
Ils sont fabriqués en Europe et sont de très haute qualité.
Les encres sont à base d'eau et le papier est entièrement recyclable, ce qui en fait une option écologique.
Contrairement à d'autres sur le marché, les sachets en papier ne sont pas joints dans le coin supérieur par paquets de 100. Ils ne risquent donc pas d'être endommagés ou même déchirés dans le coin supérieur.
Vous recherchez une autre couleur? Jetez un coup d'œil à notre sélection de 12 couleurs.
Veuillez noter que toutes les tailles et quantités sont approximatives. L’image est uniquement à des fins d'illustration. Bien que nous fassions tous les efforts nécessaires pour vous fournir des échantillons avec des couleurs justes, certains articles ne sont pas disponibles.
Sachets en papier à pois blancs, violet
Fabriqués en Europe à partir de papier kraft de 36 g/m²
Design à pois imprimé avec des encres à base d’eau.
Dimensions : largeur x hauteur
Toutes les tailles:
12x17,5cm
17x22cm
Sachets emballés par 1000 et séparés en quinconce par 100 (sans pliure du coin supérieur)
Image non contractuelle.
Si la couleur est importante, merci de demander un échantillon gratuit.
Parfaits pour les cartes postales, les cartes de vœux, les bonbons, les friandises et pour tout ceux qui souhaitent obtenir un look rétro.
Actuellement, nous les vendons fréquemment pour les mariages, les fêtes et les marchés.
Comment gagner des points de fidélité?
Il existe plusieurs façons de gagner des points de fidélité :
Acheter : chaque article acheté sur rocabaemballage.fr vous fait gagner des points de fidélité, pour 1 point par euro dépensé.
Promotions : sur certains produits et à certains moments, vous pourrez gagner le double ou le triple de points, donc soyez aux aguets !
Profil : gardez vos informations à jour sur votre compte et nous vous offrirons des points.
Récompenses : gagnez des points dans des compétitions annoncées sur notre site, les réseaux sociaux ou nos newsletters.
Pour plus d'informations sur notre programme de fidélité, cliquez ici
Nous améliorons nos livraisons !
Passez une commande de plus de 99€ et la livraison sera gratuite pour la plupart de la France métropolitaine.
Puis-je bénéficier de la livraison gratuite ?
Nous appliquons notre service “Livraison Gratuite” à toutes les commandes passées pour un total supérieur à 99€ (H.T.). Ce service s’applique à la plupart des adresses en France métropolitaine. Les adresses pouvant en bénéficier verront l’option apparaître au moment du paiement.
Qui livrera ma commande ?
Toutes les commandes sont normalement envoyées via un service de transport contre signature Dans certains cas, nous utiliserons également un service de livraison par palettes selon la taille et le poids des articles que vous commandez (si les articles sont envoyés par palette, le conducteur n’a pas l’obligation de vous aider à décharger les articles, cependant, si vous demandez poliment, la plupart seront heureux de le faire !). Si votre commande doit être livrée par un autre moyen que les méthodes mentionnées ci-dessus, vous en serez prévenu avant l’expédition.
Quand ma commande arrivera-t-elle ?
La livraison des paquets se fera après entre 3 et 6 jours ouvrables.
La livraison par transporteur sur palette nécessite entre 4 à 6 jours ouvrables.
Une question ou besoin d’aide ? Appelez-nous au +49 40 882 155 970 et nous serons ravis de vous aider.
Vous avez trouvé moins cher ailleurs? Nous nous alignons!
Vous avez trouvé moins cher ailleurs ?
Dites-le nous au +49 40 882 155 970 et nous nous alignerons.
Nous révisons régulièrement nos prix et nous effectuons des veilles sur internet, pour nous assurer de vous offrir les meilleurs tariffs. Parfois malheureusement cela nous échappe. Si vous nous prévenez, nous serons ravis de nous aligner.
Il vous suffit d'appeler notre service Client au +49 40 882 155 970et de donner le nom du site où vous avez vu le prix inférieur. Après verification et validation une reduction vous sera accordée. Le prix donné doit inclure tous les frais, y compris la livraison, etc.
Merci de noter que tous les emballages ne sont pas égaux.
Lorsque nous nous procurons nos produits, nous accordons plus d'importance à la qualité qu'au prix ou à la quantité, et nous nous efforçons de ne fournir que les meilleurs produits. C'est pourquoi il peut arriver que nous ne puissions pas nous aligner sur des produits qui semblent similaires mais ne le sont pas en réalité. Cependant, nous ferons toujours tout notre possible pour vous aider."
Ooops - Sorry, we're out of stock of this pack size :(
We hate unexpectedly running out, but here's something we think will help.
If you can wait a very short while whilst we get new stock in for this product, then we'll happily give you 200 Extra Loyalty Points if you order when it comes back in!
All we need to redeem this offer is for you to call us on 020-3002-9960 and speak to our Customer Experience team who will be happy to help you.
They will check when the product is due back in, give you an estimated delivery date and call you to process your order when the goods do arrive - and then of course add the additional points onto your account.
Alternatively, simply e-mail us to enquiries@carrierbagshop.co.uk with your contact phone number and we'll call you to make a note of what you would like!
If you can't wait - please still do call us on 020-3002-9960 and we'll do everything in our power to find you an alternative solution!
Si vous ne pouvez pas attendre – merci de nous appeler au +49 40 882 155 970 et nous ferons tout notre possible pour trouver une solution !