Facteur Céleste privilégie l’emploi des femmes car elles sont les premières éloignées de l’emploi, notamment lorsqu’elles sont handicapées (26% des femmes de nos ateliers).
Or, garantir des revenus stables aux femmes a des effets d’autant plus bénéfiques sur la société qu’une femme réinvestirait en moyenne 90% de ses revenus dans l’amélioration du bien-être de sa famille (contre 62% pour les hommes). Elle privilégie donc des dépenses utiles à long terme, comme la santé, le logement, l'école.
Facteur Céleste travaille aujourd’hui au quotidien avec 52 femmes au Burkina Faso, réparties dans quatre ateliers. Trois sont situés à Ouagadougou, et un à Po dans le Sud du pays.
Des revenus et des prix stables
Les 4 ateliers accueillent de nouvelles femmes régulièrement, mais à un rythme très contrôlé, afin de ne pas perturber l’équilibre interne existant, et de pouvoir garantir à toute femme formée du travail régulier les mois à venir.
L'objectif du projet est en effet de garantir un travail pérenne aux artisanes.
Les femmes sont payées à la pièce. Les prix sont fixés d'un commun accord, en fonction du temps de confection nécessaire à sa réalisation. Le prix d'un objet ne peut pas être fixé en dessous de 200FCFA de l'heure.
Au delà de l'emploi
En plus de revenus mensuels, supérieurs d’environ 30% à la moyenne nationale, les femmes bénéficient de cours d’alphabétisation, de mathématiques, et de formations thématiques (commerce international, concevoir une collection, fixer son prix, gérer une association, etc.).
Elles bénéficient également d’une mutuelle santé, d’un accès privilégié au dispensaire le plus proche, et d’une allocation de rentrée pour permettre d’alléger les frais d’inscription de leurs enfants ou petits-enfants à l’école.
Les femmes travaillent de chez elles ou à leur atelier référent. Elles n'ont pas d'obligation de présence ni de participation aux commandes. Le travail est interdit le dimanche. Les mères de jeunes enfants peuvent venir à l'atelier avec eux afin que la maternité ne soit pas un frein à leur autonomie financière.