Mâcon Infos - Le Web Journal du Mâconnais - CHARNAY : Les écoles fin prêtes pour le retour des élèves
mardi 30 novembre 2021
Mâcon
Charnay
La Chapelle de Guinchay
Mâconnais Nord
Mâconnais Sud
ACCUEIL
Vie Locale
MÂCONNAIS
MÂCON
CHARNAY LES MÂCON
Mâconnais Sud
Mâconnais Nord
Mâconnais
La Chapelle de Guinchay
MBA
SAONE ET LOIRE
Cluny
BOURGOGNE
AILLEURS
EN VEDETTE
ECONOMIE
VIE DES CLUBS
ENTREPRISES
EN VEDETTE
CONSO
SPORTS
FOOT
RUGBY
BASKET
VOLLEY
HAND
AVIRON
FOOT US
Cyclisme
COURSE A PIED
WATER POLO
NATATION
JUDO
GYMNASTIQUE
ATHLETISME
SPORTS INDIVIDUELS
CULTURE
CINÉMA
SPECTACLES
SORTIES
Créations
ETAT CIVIL
NAISSANCES
MARIAGES
AVIS DE DECES
FAITS DIVERS
MÂCON
Saône et loire
Ailleurs
Mâconnais
Politique
OPINIONS
POLITIQUE
Tendances
Travailler autrement
Vivre autrement
Faire autrement
ANNONCES-LEGALES
lire les annonces
Deposer une annonce Légale
ACCUEIL Vie Locale — MÂCONNAIS —— MÂCON —— CHARNAY LES MÂCON —— Mâconnais Sud —— Mâconnais Nord —— Mâconnais —— La Chapelle de Guinchay — MBA — SAONE ET LOIRE — Cluny — BOURGOGNE — AILLEURS — EN VEDETTE ECONOMIE — VIE DES CLUBS — ENTREPRISES — EN VEDETTE — CONSO SPORTS — FOOT — RUGBY — BASKET — VOLLEY — HAND — AVIRON — FOOT US — Cyclisme — COURSE A PIED — WATER POLO — NATATION — JUDO — GYMNASTIQUE — ATHLETISME — SPORTS INDIVIDUELS CULTURE — CINÉMA — SPECTACLES — SORTIES — Créations ETAT CIVIL — NAISSANCES — MARIAGES — AVIS DE DECES FAITS DIVERS — MÂCON — Saône et loire — Ailleurs — Mâconnais Politique — OPINIONS — POLITIQUE Tendances — Travailler autrement — Vivre autrement — Faire autrement ANNONCES-LEGALES — lire les annonces — Deposer une annonce Légale
CHARNAY : Les écoles fin prêtes pour le retour des élèves
Détails
Publication : samedi 28 août 2021 17:47	
La ville a profité de cette parenthèse estivale pour entretenir et lancer des travaux d’importance au sein des écoles élémentaires de la Coupée et de Champgrenon et de l’école maternelle de la Verchère.
Christine Robin, Maire de Charnay, accompagnée de quelques élu(e)s a invité vendredi, les directrices des établissements à découvrir les nouveaux aménagements réalisés.
Des travaux durables dans les trois établissements scolaires
Cette année scolaire 2021-2022 est placée sous le signe du renouveau avec la rénovation énergétique de l’ensemble des établissements. Des bâtiments jusqu’alors vétustes, énergivores et inadaptés aux normes actuelles.
« Nous avons déposé un dossier dans le cadre de France relance et bénéficié d'une subvention très conséquente pour assurer la rénovation énergétique des écoles, a indiqué Madame le maire. Les travaux devront être terminés en 2022, pour pouvoir prétendre à cette subvention. Au cours de cette visite, nous allons dresser un inventaire des travaux restant à faire et le planifier sur les 5 ans à venir. Notre engagement est de rénover totalement nos trois écoles pendant la durée du mandat. Sur les dix dernières années, l'investissement de la commune a été de 630 000 €. Le financement par la commune sur 2021-2022 est de 740 000 €. la dépense totale pour ces travaux de rénovation énergétique représente 3 millions 3 €. »
Ce vaste chantier, d’un budget total de plus de 3,35 millions d’euros, a été rendu possible par la mobilisation des partenaires financiers au premier rang desquels l’État dans le cadre du plan France Relance. Le chantier, à l’étude dès les premiers mois de la nouvelle municipalité, permettra d’améliorer considérablement le confort thermique, été comme hiver, des élèves, des enseignants et des personnels tout en réduisant significativement les charges de fonctionnement de la collectivité. Ces travaux, commencés cet été et qui s’achèveront en 2022, consistent essentiellement à isoler les bâtiments et à revoir les modes de consommation : chaudières à condensation, robinets thermostatiques, éclairage led, panneaux photovoltaïques, etc. Malgré une météo peu favorable et une pénurie de certains matériaux, conséquence de la crise sanitaire, les travaux inscrits au calendrier cet été ont pu être réalisés comme prévu. Pour cette première tranche, cela représente une enveloppe budgétaire d’environ 340 000 €. À titre de comparaison, 629 000 € ont été consacrés aux travaux dans les écoles ces dix dernières années. Concernant les matériaux utilisés, ceux employés dans la filière verte avec une faible empreinte environnementale ont été privilégiés. Ainsi, l’isolation est réalisée en matériaux biosourcés (issus de la matière organique renouvelable), la laine de chanvre, et les volets roulants de Champgrenon fonctionnent à l’énergie solaire.
Un projet réalisé en 2 ans seulement
Juillet 2020 : Élections municipales - Décembre 2020 : Finalisation du dossier technique - Décembre 2020/Février 2021 : Demandes de subvention - Mars 2021 : Vote du budget, inscription du programme de travaux - Mars 2021 : Lancement des appels d’offres - Mars 2021/Mai 2021 : Obtention des subventions - Juillet 2021 : Lancement des premiers travaux - Fin 2022 : Livraison
Financements
Coût total des travaux : 3 350 964 € TTC
Subvention France Relance : 1 675 476 €
Subvention du Conseil départemental de Saône-et-Loire : 120 000 €
Fond de concours MBA : 260 000 €
Certificat économie énergie (CEE) : 13 000 €
Récupération FCTVA : 549 692 €
Reste à la charge de la commune : 732 796 €
L’école élémentaire de la Coupée
L’école maternelle date des années 1988 et accueille 72 enfants. L’école élémentaire date des années 1965 et accueille 145 enfants. Ce sont 2 bâtiments énergivores qui nécessitent une rénovation énergétique complexe. T RAVAUX L’objectif de cette rénovation est d’atteindre le niveau performance Cref-50%, soit une économie d’énergie d’environ 37%. Ce niveau de performance a permis d’obtenir d’importantes subventions pour ces travaux (État, Département, Mâconnais Beaujolais Agglomération). Les études et le suivi des travaux sont gérés par une équipe de maîtrise d’œuvre et les services techniques de la commune. L’équipe de maîtrise d’œuvre en charge de la rénovation énergétique est composée : - Bureau d’étude Projelec – Électricité – chauffage- ventilation - Bureau d’étude ME2CO – Économiste - Un contrôleur technique - Un coordonnateur SPS (coordinateur protection de la sécurité et de la santé) - Un diagnostiqueur amiante et accessibilité
Calendrier
Été 2021
Partie élémentaire : Pose des brise-soleil orientables et début des travaux d’isolation thermique par l’extérieur en matériaux bio sourcés + peinture
Partie maternelle : Pose de volets roulants électriques
Travaux à venir Partie élémentaire : Menuiseries extérieures et Travaux d’isolation thermique par l’extérieur en matériaux bio sourcés + peinture
Partie élémentaire et partie maternelle : Éclairage LED (relamping)
L’école maternelle de la Verchère
L’école maternelle date des années 1975 et accueille 125 enfants. Ce bâtiment énergivore nécessite une rénovation énergétique complète.
Travaux
L’objectif de cette rénovation est d’atteindre le niveau performance Cref-50%, soit une économie d’énergie d’environ 45%.
Ce niveau de performance permet d’obtenir d’importantes subventions pour ces travaux (État, Département, Mâconnais Beaujolais Agglomération). Les études et le suivi des travaux sont gérés par une équipe de maîtrise d’œuvre et les services techniques de la commune.
L’équipe de maîtrise d’œuvre en charge de la rénovation énergétique est composée : - Bureau d’étude Projelec – Electricité – chauffage- ventilation - Bureau d’étude ME2CO – Économiste - Un contrôleur technique - Un coordonnateur SPS (coordinateur protection de la sécurité et de la santé) - Un diagnostiqueur amiante et accessibilité
Calendrier
Été 2021
Salle de jeux - Désamiantage du plafond - Remplacement du faux plafond
Accueil périscolaire - Désamiantage du sol PVC - Remplacement du faux plafond - Remplacement du sol PVC - Remplacement de la cuisine
Toiture -Remplacement de l’isolation et de l’étanchéité (à 75%) Intérieur - Remplacement des anciens luminaires par des luminaires leds
Travaux à venir à venir
Isolation des murs par l’intérieur en matériaux bio sourcés + peinture de la salle de jeux et de l’accueil périscolaire - Remplacement des menuiseries de la salle de jeux et de l’accueil périscolaire par de nouvelles fenêtres en alu - Remplacement des volets roulants de l’accueil périscolaire - Fin de l’installation d’éclairage LED
L’école élémentaire de Chamgrenon
À proximité de la mairie et du centre de loisirs, l’école primaire de Champgrenon accueille chaque année plus de 260 élèves de 5 à 11 ans.
Travaux
Grâce au Plan de Relance et à la forte implication des services, les travaux de rénovation énergétiques ont été avancés par rapport au calendrier initial et ont démarré dès cet été.
Calendrier
Été 2021
Bâtiment 1956 : Dépose des vieux stores et pose des volets roulants extérieurs solaires - Fin de la rénovation des sanitaires garçons, filles et PMR (cloisons abattues et remplacées, nouveau carrelage, nouvelle faïence, installation de nouvelles menuiseries et de chauffage radiant)
Travaux à venir à venir
Travaux d’isolation : Remplacement des éclairages LED
Les travaux dans le bâtiment 1910 démarreront en 2022.
Un nouvel espace numérique de travail pour la rentrée
La ville a répondu en mars dernier à l’appel à projets dans le cadre du plan de relance pour le socle numérique dans les écoles élémentaires.
L’équipement envisagé : renouvellement d’une partie des ordinateurs - Achats de 6 TBI - Achats de 5 classes mobiles (pack de tablettes) - Mise en place d’un ENT (Espace Numérique de Travail)
La ville est toujours en attente de la réponse. Cet investissement représente 64 000 € sur les années 2021 et 2022, avec une demande de subvention à hauteur de 43 000 € TTC.
Dans l’attente de la réponse, aucun investissement n’a été réalisé pour l’instant à part la mise en place d’un nouvel ENT pour la rentrée.
ONE sera donc lancé dans les écoles en septembre. Cet outil ludique, facile d’utilisation et sécurisé va simplifier la communication entre l’école et la famille tout en permettant de valoriser le travail fait en classe.
Les chiffres clés de l'éducation à Charnay
3 écoles publiques - 583 élèves (226 en maternelle et 380 en élémentaire) - 42 agents municipaux dédiés au service de l’enfant - 54 700 repas servis chaque année dans les 3 restaurants scolaires - 253 élèves à l'école de Champgrenon dont 24 élèves en maternelle et 229 en primaire - 207 élèves pour la Coupée dont 67 élèves en maternelle et 140 en primaire - 123 élèves à la Verchère.
M.A.
Photos : M.A.
La Coupée
Volets roulants électriques
Pose de brise-soleil orientables
Luminaires Led à La Verchère
Remplacement du sol PVC
La pose des cloisons sanitaires pour la rentrée finalisera la rénovation de ce nouvel espace
Volets roulants extérieures solaires à Champgrenon
DAVAYÉ : Des lycéens ont rencontré le ministre de l’Éducation nationale
MÂCON - Centre scolaire Notre Dame Ozanam : Éric Bon a reçu sa lettre de mission lors d'une cérémonie en présence de Monseigneur Rivière
Nouveau et rare à MÂCON ! Votre logement de standing au coeur de la ville
Publi-info
CRÊCHES-SUR-SAÔNE - Covid-19 : L'école est fermée
MÂCON - Lycée Dumaine : Le bac et ensuite…
Ce lundi, le lycée professionnel Alexandre Dumaine élargissait l'horizon et proposait des perspectives aux futurs bacheliers.
MÂCON : Les policiers de la BAC ramènent à la vie une jeune fille de 13 ans électrocutée
Une information macon-infos
MÂCON : Toute l'équipe de AXA Assur-MRT mobilisée pour vous sensibiliser aux accidents de la vie privée
Publi-info - À VOIR, les 4 points fort de Ma Protection Accident
MÂCON : Mâcon Tendance, force de proposition pour un centre-ville attractif et dynamique
Après la cour de l’Académie de Mâcon en juillet dernier, c’est le musée des Ursulines qui a accueilli cette semaine l’assemblée générale de l’association des commerçants, Mâcon Tendance. L’occasion de faire un bilan des actions menées et des projets à venir…
SOLIDARITÉ : Le président national de la Croix Rouge en visite à Mâcon
Ce vendredi, les responsables locaux et départementaux de la Croix-Rouge, le président départemental, Jean-Guy Cinquin en tête, ont accueilli Philippe Da Costa qui a passé deux jours en Saône-et-Loire entre Mâcon et Chalon-sur-Saône.
SANCÉ : Un pôle multi accueil flambant neuf pour les enfants
COVID-19 : Hausse brutale de la circulation du virus dans la région, la Saône-et-Loire, un des départements les plus touchés
BOURGOGNE : Un site d'enfouissement de déchets coiffé par une ferme solaire
COVID-19 : Le numéro départemental de prise de rendez-vous est réactivé
MÂCON - Baromètre des villes cyclables : plus que 4 jours d'enquête !
Ce vendredi en fin d’après-midi, l’association Mâcon Vélo en Ville s’est mobilisée à l’entrée de la gare SNCF dans le cadre de la campagne « baromètre des villes cyclables ».
SAÔNE-ET-LOIRE : Port du masque en extérieur à nouveau obligatoire à compter du 27 novembre
MÂCON : Dernier jour pour l'opération seconde vie !
Publi-info
MÂCON - Lycée René Cassin : Les délégués de classes bien formés
MÂCON : Une soirée de l'association Valentin HAüY en l'honneur de Sandrine Martinet, judokate paralympique
COVID19 - Académie de Dijon : 85 classes fermées en Saône et Loire et 210 cas de covid confirmés
MÂCON : 1500 brioches vendues au profit des Papillons Blancs !
MÂCON : Contrôle de police au carrefour des Marseillais
SAÔNE-ET-LOIRE - Etats généraux de la Sécurité routière : « Les produits stupéfiants augmentent de 1,8 le risque d'accident mortel ! »
La déléguée interministérielle à la Sécurité routière Marie Gautier-Melleray a conclu cet après-midi les Etats généaux qui se sont déroulés au théâtre. « Le comportement, on peut le changer, on ne peut pas et on ne doit donc pas se résigner » a-t-elle ajouté.
MÂCON - Lycée Lamartine : Les jeunes veulent agir contre les violences faites aux femmes
À l’occasion de la journée internationale contre les violences faites aux femmes, les élèves du lycée ont lu ce matin un texte dans la cour de l'établissement…
HÔPITAL DE MÂCON : Les Pinkies en visite au service pédiatrie
SAÔNE ET LOIRE : Les États généraux de la Sécurité routière à Mâcon, une première !
Ils se déroulent ce jeudi au théâtre jusqu'à 16h15, en présence de Marie Gautier-Melleray, déléguée interministérielle à la sécurité routière.
MÂCON : Plus de 300 offres et 150 candidats au job dating des Blanchettes
Ce jeudi, la MJC des Blanchettes a accueilli la deuxième matinée de job dating, organisée par le député Benjamin Dirx en collaboration avec les élus et services de la ville de Mâcon, l’antenne locale de Pôle emploi, la mission locale et les responsables des quartiers.
CRÊCHES-SUR-SAÔNE : Le sapin de Noël est arrivé !
CHARNAY : Pour les élus de l’opposition, il faut « rétablir la vérité, soyons clairs ! »
SAONE-ET-LOIRE : André Accary promu Chevalier dans l’Ordre National du Mérite
CHARNAY : Le CBBS renoue avec son traditionnel vide-grenier
CHARNAY : Une réunion pour sensibiliser la population au cambriolage et adopter les bons réflexes
BOURGOGNE FRANCHE-COMTÉ : La Région accélère ses investissements pour la télémédecine aux côtés de l’ARS
CHARNAY : Le sapin place de l’Abbé Ferret fait son retour !
HÔPITAL DE MÂCON : 21 malades du covid actuellement hospitalisés
Les services hospitaliers étaient en réunion de crise ce matin comme chaque mercredi depuis trois semaines.
MÂCONNAIS-BEAUJOLAIS AGGLOMÉRATION : 627 tonnes de dégagement CO2/an évitées avec les bus à hydrogène
La présentation du bus test VanHool a été faite ce matin sur l'esplanade. Elle s'inscrit dans le cadre du projet de l'Agglomération « Horizon Hydrogène » qui prévoit les 1ers véhicules en circulation en 2024. Comment ça marche ? La réponse...
CHARNAY : Trott'land, ce projet qui leur trottait dans la tête...
MÂCON - Flacé : Après l'inquiétude, la mobilisation et les propositions
Mardi soir, une deuxième réunion publique, organisée par les élus du conseil municipal appartenant au groupe Mâcon Citoyens, s'est tenue, dans les locaux de la maison familiale de Flacé.
MÂCON : L'Action Cœur de ville au cœur des échanges à l'hôtel de ville
Monsieur Rollon Mouchel-Blaisot, Préfet et directeur du programme national « Action Cœur de ville », était à Mâcon mardi matin pour un point d’étape et une présentation des opérations menées par la collectivité.
CHARNAY : Jeudi 25 novembre, Téléthon restaurant au Moulin du Gastronome grâce à l'IME Pierre Chanay
MÂCON - MJC des Blanchettes : Près de 300 emplois proposés sur les deux job-dating
MÂCON - Téléthon 2021 - Les entreprises ont du coeur : C'est parti pour le défi des entreprises !
En 2016, la Ville de Mâcon a lancé « le défi des entreprises ». Le but : inciter les entreprises mâconnaises à s’engager pour aider à trouver des traitements thérapeutiques et des dispositifs d’accompagnement social pour les malades. Cette année, la Ville relève à nouveau le défi, avec vous, entrepreneurs.es.
MÂCON : Des perturbations pour circuler autour de la place Saint-Pierre
SAINT-LAURENT-SUR-SAÔNE : Circulation sur une voie sur le pont du 22 au 26 novembre
Commerçants.es, comment protéger votre boutique des cambriolages cette fin d'année
CHARNAY : Le quartier de la Nouvelle Coupée au centre des débats hier soir
Lundi soir 22 novembre, les élus de la mairie de Charnay-Lès-Mâcon ont tenu une réunion publique de concertation à la salle de la Verchère.
CHARNAY : L'EREA Claude Brosse joue collectif et solidaire
MÂCONNAIS-BEAUJOLAIS AGGLOMÉRATION - Petite enfance : Les assistantes maternelles en formation avec une psychomotricienne
SAÔNE-ET-LOIRE : 104 médailles du travail en 2020, 69 en 2021 au Conseil départemental
Le président André Accary a remis les médailles du travail 2021 ce lundi soir aux agents concernés. Les médaillés 2020 avaient reçu leur médaille par voie postale. Ils ont été honorés ce soir aux côtés de leurs collègues médaillés 2021. À voir, les noms de tous les médaillés.
MÂCON : Une maison relais au nom d'une grande dame récemment décédée, Marie-Roberte Chatelet
Elle en fut à l'initiative il y a 6 ans, avec une première maison sise aux Trappistines, tout près du boulodrome. La seconde est achevée, aux Saugeraies, à côté du complexe sportif, et porte son nom.
MÂCON : Les voyages fantastiques au cœur de la 21ème édition des Contes et Lumières
Les élu(e)s de Mâcon ont dévoilé la programmation de l'édition 2021 ce lundi.
COVID – VACCINS – TRAITEMENTS : Quand la commission européenne de l'UE annonçait en mai l'arrivée des traitements en octobre...
...et évoque l'existence d'un traitement ! Voici un communiqué tout à fait parlant sur la gestion de la crise sanitaire à l'échelle de l'Union Européenne. Chacun et chacune se fera évidemment son opinion. Pour l'heure, les questions que posent ce communiqué sont nombreuses, très nombreuses... Posons-les. Lire la suite
L'ACTU EN VEDETTE
ENTREPRISES : "Nous sortons peut-être de la crise sanitaire, mais sûrement pas de la crise économique" pour la CPME71
Thierry Buatois, président de la CPME71, répond à quelques questions au lendemain de l'intervention télévisée d'Emmanuel Macron.
NAISSANCES
PUBLICATION DE NAISSANCES : Les garçons nés à la maternité de Mâcon entre les 13 et 17 novembre
PUBLICATION DE NAISSANCES : Les filles nées à la maternité de Mâcon entre les 13 et 18 novembre
PUBLICATION DE NAISSANCES : Les filles nées à la maternité de Mâcon entre les 5 et 12 novembre
PUBLICATION DE NAISSANCES : Les garçons nés à la maternité de Mâcon entre les 4 et 9 novembre
FOCUS ECONOMIE
MASSILLY : 3 milliards de capsules au compteur de l'usine Massilly France !
Et 150 millions de boites de conserves. Ajoutez à cela les dizaines de milliers de boites métalliques décorées, et vous avez-là l'un des fleurons de l'industrie de Saône-et-Loire, à une demi-heure…
MÂCONNAIS : Inobyz propulse les start-ups
Contacter macon-infos
La rédaction
Rodolphe Bretin - 06 98 35 67 18
Delphine Cresson - 06 62 57 67 99
maconinfosrb@gmail.com
La régie pub
06 98 35 67 18
macon.infos@gmail.com
FOCUS SPORT
CLIN D'ŒIL : Tony Parker sur le parquet charnaysien !
BASKET (LFB) : Le CBBS pas récompensé face à l’ASVEL
Samedi soir, le CBBS recevait, pour le compte de la 8ème journée de Ligue Féminine de Basket, l’ASVEL d’un certain Tony Parker qui a fait honneur de sa présence au public du Cosec de Charnay.