Le Document d’Enregistrement Universel SELECTIRENTE (Version PDF accessible – reproduction de la version officielle au format xHTML) portant sur l’exercice 2020 est désormais accessible sur notre site Internet.
Bonne lecture!
23 mars 2021	
Jérôme DESCAMPS nommé Président de SELECTIRENTE GESTION
Cette nomination accompagne la dynamique de développement ambitieuse que les actionnaires de SELECTIRENTE souhaitent impulser à la foncière cotée, transformée en société en commandite par actions le 3 février 2021 dernier.
A la tête de SELECTIRENTE GESTION, Jérôme DESCAMPS aura notamment la charge de définir la stratégie d’investissements et de valorisation du patrimoine, ainsi que d’assurer la gestion opérationnelle de la foncière cotée.
Il pilote également les levées de capitaux et la politique de financement de SELECTIRENTE SCA et en assumera la communication financière et les relations Investisseurs.
Jérôme DESCAMPS dispose d’une expérience de plus de 20 ans dans le secteur immobilier, dont 15 années en tant que Directeur Financier, membre du comité exécutif et du conseil d’administration de sociétés d’investissement immobilier cotées : Société de la Tour Eiffel en France et Cofinimmo en Belgique. Il a par ailleurs piloté avec succès de nombreuses opérations structurantes de croissance, de développement et de transformation d’entreprise.
Jérôme DESCAMPS a déclaré : « Je me réjouis de rejoindre l’un des principaux acteurs européens, spécialiste de l’investissement immobilier. La forte résilience dont a fait preuve SELECTIRENTE au cours des derniers trimestres et sa force de frappe financière sont autant de leviers qui lui permettront d’accélérer son développement et sa croissance en France et en Europe ».
BIOGRAPHIE
Jérôme DESCAMPS, 53 ans, a commencé sa carrière en 1993 en tant que contrôleur de gestion, puis contrôleur financier au sein d’ISM – groupe immobilier de GDF SUEZ puis de General Electric Capital. En 2000, il est recruté comme Directeur Administratif et Financier de la société d’asset management Awon (Soros Real Estate), avant d’occuper pendant 10 ans le poste de Directeur financier de la Société de la Tour Eiffel de 2003 à 2013. En 2014, il prend la tête de la Direction financière de Cofinimmo jusqu’en 2018. De 2019 à 2020, il effectue des missions de conseils, notamment pour le compte de Carmila, 1001Vie Habitat et Sofidy.
Jérôme DESCAMPS est diplômé de l’Ecole Supérieure de Gestion Paris (Finance) et membre de la RICS (Royal Institute of Chartered Surveyors) depuis 2014.
15 janvier 2021	
Selectirente a déposé son projet de note en réponse dans le cadre de l’offre publique de retrait initiée par Sofidy
[gview file= »https://www.selectirente.com/wp-content/uploads/2019/09/Communiqué-de-Presse-Selectirente-RFS-2019-Projet-daugmentation-de-Capital.pdf »]
15 janvier 2021	
Projet de note établi par Selectirente en réponse au projet d’offre publique de retrait initiée par Sofidy
[gview file= »https://www.selectirente.com/wp-content/uploads/2019/01/Selectirente_Avis-dajustement-du-ratio-dattribution-des-OCEANE-VSR.pdf »]
28 avril 2020	
Le Document d’Enregistrement Universel est en ligne!
Le Document d’Enregistrement Universel SELECTIRENTE portant sur l’exercice 2019 est désormais accessible sur notre site Internet.
Bonne lecture!
11 juin 2018	
La présentation SFAF 2018 est en ligne!
La présentation SFAF de mars 2018 est désormais accessible sur notre site internet.
Au sommaire cette année:
Contexte économique 2018: quelles perspectives?
Un nouveau site internet pour SELECTIRENTE
Revue de l’activité et performances financières 2017
Les perspectives
Bonne lecture!
A propos
Créée en 1997, Selectirente se positionne comme une des rares foncières spécialisées dans l’immobilier de murs de commerces de proximité et de centre-ville.
Espace finance
Action Selectirente
Informations réglementées
Communiqués de presse et actualités
Assemblées générales
Agenda financier
Actualités
Récépissé de dépôt – Projet de traité de fusion (version MACASA IMMOBILIER) 16 novembre 2021
Récépissé de dépôt – Projet de traité de fusion (version SELECTIRENTE) 16 novembre 2021
Contact
Selectirente
303 square des Champs Elysées
Evry Courcouronnes
91026 Evry Cedex
Tel: 01 69 87 02 00
E-mail: selectirente@selectirente.com
Copyright © 2021 Selectirente - Design Agence SAND.	
Avant de poursuivre votre visite nous vous invitons à consulter puis à accepter notre politique de gestion des données personnelles. Accepter En savoir plus
Gestion des données personnelles
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	
Enregistrer & accepter
Les pages suivantes contiennent des informations relatives à l’augmentation de capital de Selectirente
Ces informations ne sont accessibles qu’aux résidents français.
Votre pays de résidence France Autre pays
Continuer ma navigation
Les pages suivantes contiennent des informations relatives à l’augmentation de capital de Selectirente