Pour un autre projet métropolitain en 2020 Contribution au débat sur l’avenir des communes et de l’agglomération
Samedi 13 juillet 2019 , par Pierre-Alain , popularité : 13%
Vie politique |
pdf |
Une suggestion de lecture d’été, en espérant des commentaires, réactions et propositions pour un réveil citoyen de la métropole de Lyon !
2020 sera la première élection directe du conseil de la métropole de Lyon, le même jour et dans les mêmes bureaux de vote que l’élection municipale. Le projet communal devra donc s’inscrire dans un projet métropolitain. Mais il faut repenser les priorités de la métropole, son rapport à l’aire urbaine et la région, la place des communes et donc le pacte de cohérence métropolitain qui les lient à la métropole.
Les élus communistes métropolitains ont lancé fin 2018 un appel à toutes les forces progressistes et républicaines de résistance aux réformes antisociales du Gouvernement Macron-Philippe, à tous ceux qui veulent défendre les moyens et la place des Communes dans la métropole pour créer l’évènement en 2020 avec des listes de large rassemblement autour d’un projet métropolitain commun. Je crois utile de vous faire connaitre les grandes lignes de ces propositions :
Un nouveau Pacte de cohérence métropolitain qui redonne toute leur place aux Communes, le droit de délibération des Conseils municipaux sur toute compétence métropolitaine « articulée », un service métropolitain support de la participation citoyenne dans les Communes en lien avec tous les Conseils de quartier.
Une fiscalité plus juste, faisant contribuer beaucoup plus fortement les entreprises qui profitent du dynamisme humain, urbain, culturel de l’agglomération (augmentation du taux de CFE) assurant la redistribution d’une part de la dynamique économique aux Communes qui la génèrent (rééquilibrage de la DSC).
Une forte augmentation des moyens de l’action sociale : contre la pauvreté, le mal-logement, les violences sociales et familiales ; pour l’insertion, l’accueil des migrants, l’accompagnement de l’enfance, des personnes âgées, handicapées, …
Une Conférence régionale pour un développement économique et territorial équilibré, inventant de nouveaux liens entre logement, emploi, commerces et transport ; pour une réindustrialisation valorisant les savoir-faire humains dans un nouveau modèle économique basé sur la coopération et l’investissement public et coopératif.
Une nouvelle ambition pour un plan Climat renforcé dans ses objectifs de rénovation énergétique, de développement des réseaux de chaleur non fossiles, de place de la nature dans l’aménagement urbain -notamment en zones denses-, de réduction de la part modale de la voiture dans les déplacements.
Une grande consultation citoyenne pour un nouveau Plan de déplacements urbains changeant d’échelle pour les transports en commun et les modes actifs, passant de 1 à 3 milliards par mandat, affirmant la place du rail et des gares dans la mobilité métropolitaine et interurbaine ; la reconception d’un Anneau des sciences privilégiant les transports en commun et traitant aussi bien l’est que l’ouest.
La mobilisation de tous les acteurs locaux en direction de l’État pour libérer l’agglomération des trafics de transits routiers et de marchandises, favoriser le rail (réalisations complètes du CFAL, du Contournement ouest de Lyon).
Une grande consultation du monde universitaire pour contribuer à un projet d’université de Lyon respectant tous ses établissements, assurant le développement de toutes les formations et filières, sortant de la « spécialisation compétitive » pour valoriser tous les potentiels de création et d’innovation.
Une politique de logement renforcée, financée par un prélèvement sur les marges foncières et un doublement de la taxe d’aménagement, pour une accélération de la réhabilitation et de la construction dans toute l’agglomération de logements sociaux et très sociaux, avec un objectif de 8000 logements sociaux par an et de 25 % partout en 2025 et permettant le renouvellement du parc social dans les quartiers prioritaires.
Ces grands objectifs devront être illustrés par des projets et des actions concrètes, il sont une aide au débat citoyen, à la convergences des idées et des actions pour faire grandir un autre projet métropolitain, partagé par le plus grand nombre.
Les communistes ont titré leur appel "créer la surprise pour redonner la métropole à ses habitants et ses communes !"
Vos commentaires
Forum sur abonnement
Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable. Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.
Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?
Suivre les commentaires : |
Infolettres Toutes les lettres...
négaWatt : les conséquences (...)
Mise en place du conseil (...)
Qualité de l’air, comment (...)
La mixité sociale ? un essai
Carte de VénissieuxLes lieux de rencontres et visites sont marqués par une épingle pointant directement sur le compte-rendu... il est possible de déplacer la carte, de (de)zoomer...
Agglomération
Délibérations
Commission permanente
Conseil métropolitain du Grand Lyon
Conseil Municipal
DHD
Energies
Propreté
Elections
Lectures...
Logement
SACOVIV
Rencontres
Vie politique
Mots-clés
Sites favoris
Sur le Web
Navigation
Articles de la rubrique
Rentrée politique, le buzz et les faits...
Pourquoi je soutiens la candidature de Michèle Picard
Manifeste pour une autre communauté urbaine
Contre les expulsions
Continuer avec les Vénissians
Le 10 Juin, une députée d’une gauche de combat
Appel pour un renouveau de la démocratie territoriale dans une République unie et solidaire
Oui, le rassemblement le plus large !
Vénissieux fait face, malgré l’austérité, pour une ville pour tous
conseil de quartier, appel à candidature !
Pages
1
2
3
4
...
Publications Derniers articles publiés
Comment agir pour un développement humain durable à Vénissieux ? (2)
Vaccination : comment surmonter les inégalités d’accès ?
Givors et la métropole ont besoin de la victoire de Christiane Charnay
Demande de mission d’information sur le système de santé métropolitain
Comment agir pour un développement humain durable à Vénissieux ?
Brèves Toutes les brèves
Un fonds d’aide pour les associationsLire la suite de &laquo;Un fonds d’aide pour les associations&raquo;
22 juin 2020
Malgré la campagne électorale, Vénissieux continue à travailler pour s’adapter à la crise sanitaire, (...)
budget et élections...Lire la suite de &laquo;budget et élections...&raquo;
11 février 2020
Le dernier conseil municipal de Vénissieux a vu encore une fois les droites macronistes et LR (...)
Mr Dureau, la médecine et la politique...Lire la suite de &laquo;Mr&nbsp;Dureau, la médecine et la politique...&raquo;
10 février 2020
Je découvre ce matin le programme aux élections municipales de Mr Dureau, élu sortant qui se (...)
Mr Girard et le logement social....Lire la suite de &laquo;Mr&nbsp;Girard et le logement social....&raquo;
4 février 2020
Mr Girard reproche souvent à l’équipe municipale de faire trop "d’idéologie" alors que lui-même (...)