En septembre 2019, avec l'opération "Mon idée écologique pour Douai, EÉLV Douai entrait officiellement dans la campagne municipale de 2020 en interrogeant les douaisien-nes sur leurs aspirations écologiques. À l'occasion des braderies de juillet et d'octobre, nous avons pu rencontrer un grand nombre d'entre elleux et mesurer leurs attentes.
En parallèle, nous proposions aux partis ouverts aux idées que nous défendons, de discuter pour une large union dès le premier tour. Faute d'aboutir, nous engagions des réunions bilatérales avec la majorité sortante dont nous faisions parti et les initiateurs d'"Ensemble Faisons Douai". Il nous apparut alors clair que faire entrer Douai dans la transition écologique serait possible en reconduisant l'union de 2014 mais avec une meilleure représentativité des écologistes dans cette majorité renouvelée ainsi que sur la base d'accord programmatiques sans équivoque, portés par écrit et d'une ambition sans précédent à Douai.
Après de longs mois d'attente, nous sommes heureux/uses que les douaisien-nes aient confirmé ces choix et impatient-es de mettre en oeuvre le programme qui, suite à la crise dramatique du COVID-19 prend un sens encore plus prégnant.
La transition écologique et sociale de Douai se fera avec les douaisien-nes, en toute transparence et avec le volontarisme que les défis qui nous attendent exigent de nous.
Merci à tou-tes les douaisien-nes pour leur confiance, chaque vote a compté pour cette victoire ! Merci également à nos partenaires du PS, PC et de la société civile d'avoir su trouver avec nous ce qui nous rassemblait pour offrir à Douai une municipalité aux valeurs écologiques, sociales et humanistes.
Douai a tous les atouts pour être une ville où il fait bon vivre. Dès maintenant et pour 6 ans nous n'aurons de cesse de rendre du pouvoir de vivre aux habitant-es de notre belle ville de Douai !