L’UPA Montérégie compte 42 administrateurs et regroupe 15 syndicats locaux et 25 syndicats spécialisés.
Voir le site
UPA Santé et sécurité
Le volet santé, sécurité et mieux-être de l’UPA vise à promouvoir la prévention en agriculture.
Voir le site
Fondation de la famille terrienne
En 1956, le Salon national de l’agriculture a réalisé son projet d’honorer, chaque année, une famille agricole choisie par concours.
Voir le site
BBOX Solutions
BBOX Solutions achète et vend des boîtes de carton usagées ou des boîtes de carton neuves depuis plus de 65 ans.
Voir le site
Loulouches
Louise Marchand est une artiste complète et multidisciplinaire, sa grande curiosité lui concède un parcours riche et étoffé.
Voir le site
Cochez Santé!
Chef de file en prévention et en bien-être, Cochez Santé! offre des massages sur chaise en entreprise et lors d’événements spéciaux qui s’insèrent parfaitement dans votre programme de mieux-être.