[Campagne Réquisition Solidaire] Besoin de votre soutien pour lutter contre l’expulsion de 100 personnes !
gepost op 07/05/21 - Lokaal
« Boum 2 » au bois de la Cambre : Appel à la vigilance !
gepost op 05/05/21 - Lokaal - 5 commentaren
Infos juridiques pour contester les amendes pénales Covid
gepost op 04/05/21 - Lokaal
La Boum 2: Un carnaval sauvage mais pas Le carnaval sauvage
gepost op 30/04/21 - Lokaal
Le rassemblement du 1er Mai interdit, autorisé ou toléré? Le jeu de dupe de Saint-Gilles et de Bruxelles-Ville
gepost op 28/04/21 - Lokaal
You Are Here: "Welcome. 7 inculpés de trafic d’êtres humains témoignent""
gepost op 23/04/21 - Lokaal
Expulsion de Rudy Vervoort
gepost op 23/04/21 - Lokaal
Haro sur la culture ! Descente de police à la Galerie Sterput E²
gepost op 22/04/21 - Lokaal
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10
Lokaal
Revenir en haut
International
Minsk : Propagande de la télévision d’Etat - 23 août 2020
gepost op 23/08/20 - International
Facebook bannit des pages anarchistes et antifascistes
gepost op 23/08/20 - International
Avec ou sans les Émirats, la Palestine n’abdiquera pas
gepost op 23/08/20 - International
Minsk : 4000 arrestations et disparus
gepost op 17/08/20 - International
Minsk : L’OTSC propose ses (autres) services
gepost op 16/08/20 - International
Berlin: ACTIONWEEK FOR LIEBIG34 – 07.09 – 13.09.20
gepost op 09/08/20 - International
Solidarité avec Mahmoud Nawajaa, coordinateur général de la campagne BDS
gepost op 08/08/20 - International
Entretien donné par des membres de Tekoşîna Anarşîst (unité militaire anarchiste combattant au Rojava)
gepost op 06/08/20 - International
Berlin: for the situation of the occupied houses in the north Friedrichshain neighborhood
gepost op 05/08/20 - International
Soutien total aux militant-e-s BDS poursuivi-e-s par le gouvernement allemand !
gepost op 04/08/20 - International
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10
International
Revenir en haut
Analysis
Thèse 11 : Une rupture consciente avec nos habitudes actuelles est necessaire
gepost op 09/07/20 door IDCGent Trefwoorden réflexion / analyse
La critique de la politique radicale de gauche que nous formulons dans ces thèses n’est pas nouvelle. Depuis le milieu des années 1980, elle a été discutée à plusieurs reprises par divers groupes et, dans certains cas, mise en évidence. Cette critique ne porte pas (pour l’essentiel) sur des phénomènes périphériques mais sur un malaise partagé dans de larges cercles et sur l’insatisfaction de sa propre politique - comme le montrent les nombreuses réunions de discussion et les congrès organisés ces dernières années. Lorsque cette critique fondamentale est reformulée toutes les années, et que de nombreux radicaux de gauche sont d’accord, on peut se demander pourquoi de tels débats n’ont jusqu’à présent pas réussi à changer la pratique quotidienne.
Nous avons identifié dans les dernières thèses un certain nombre de facteurs qui, selon nous, empêchent un réel changement de notre pratique radicale de gauche. C’est pourquoi il était important pour nous, dans cette onzième thèse, de réitérer la contradiction entre la discussion et la pratique et d’énumérer certaines des causes susmentionnées.
Les causes mentionnées ci-dessus sont : les facteurs sociaux et psychosociaux qui sont encore présents aujourd’hui et qui conduisent à une politique radicale de gauche se manifestant principalement comme une subculture (thèse 6). L’hostilité à l’égard de l’organisation, c’est-à-dire le manque de compréhension de la nécessité de l’organisation. Cela contribue au fait que le changement dans la pratique reste bloqué dans les individus ou les petits groupes. Les tentatives d’organisation échouent souvent à cause du petit nombre de personnes (thèse 2). La politique identitaire et le sectarisme au sein de la scène radicale de gauche mettent principalement l’accent sur les différences et compliquent ainsi le changement (thèses 6 et 9). Le cours quotidien des événements en relation avec les développements politiques ne change pas en fonction des exigences changeantes de la lutte et des circonstances sociales contemporaines (thèse 4).
Une cause importante que nous n’avons pas encore identifiée, cependant, est que la conversion de la critique en pratique, à notre avis, est souvent considérée comme une pensée après coup; comme quelque chose qui doit se produire en même temps que toutes les autres "choses quotidiennes". En conséquence, la nécessité de changer le cours quotidien des événements devient moins urgente et est rapidement reléguée au second plan en raison de luttes partielles et défensives.
Que voulons-nous ?
Le développement d’une scène orientée vers la subculture, déterminée par une lutte partielle et des actions défensives, en un mouvement émancipateur avec un potentiel de changement sociétal, ne peut pas seulement être un ajout à notre pratique actuelle. Nous devons formuler des objectifs basés sur les critiques discutées en commun, remettre en question notre pratique ensemble et l’adapter de manière cohérente si nécessaire.
Cela nécessite des points de convergence différents et nouveaux, et une volonté de rompre avec nos pratiques actuelles, même si cela est inconfortable, voire parfois effrayant. Cela ne signifie pas que les efforts de lutte partielle ou défensive étaient superflus. Nous constatons également combien il est difficile de voir les proportions toujours plus grandes et de ne pas retomber dans nos habitudes et notre "actionnisme" réactif. Aussi parce que la construction de structures durables n’apporte pas de résultats directement visibles.
La réorientation fondamentale de la politique radicale de gauche exige que chacun soit prêt à changer, y compris au niveau individuel. Le changement révolutionnaire inclut également le personnel, car il peut aussi signifier fixer des priorités et sortir de l’environnement convivial et des structures sociales familières. C’est pourquoi l’organisation et le changement réel exigent également du sérieux, de l’engagement et de la discipline. Le temps et la capacité dont chacun dispose pour un tel projet dépendent bien sûr fortement des différentes circonstances sociales et de la différence de situation de vie de chacun.
Epilogue
Nous ne nous faisons pas d’illusions sur la situation sociale actuelle. Nous ne pensons pas que l’émergence d’un mouvement de masse révolutionnaire dépend uniquement de la façon dont nous façonnons notre politique. À notre avis, cependant, le potentiel présent dans la société et les formes actuelles de lutte de la gauche radicale ne correspondent pas. Par conséquent, une grande partie de ce potentiel reste inutilisé ou n’est pas pris suffisamment au sérieux.
Les propositions formulées dans ces onze thèses pour une réorientation en profondeur de nos actions ne garantiront pas le succès. Toutefois, nous pensons que la discussion, l’organisation et l’élaboration de stratégies communes constituent la base d’une politique qui peut réellement contribuer au changement social et que si nous ne le faisons pas, nous resterons ce que nous sommes: (au mieux) une correction progressive des abus du système bourgeois-capitaliste.
Nous espérons un échange commun, et attendons avec impatience les réactions.
Vous pouvez nous contacter à l’adresse suivante : kollektiv@riseup.net
Pour contacter les traducteurs en français contacter : onzetheses@riseup.net
Pour lire également les thèses précédentes, voir le blog.
N’hésitez pas à partager.
Bientôt, nous publierons également le texte intégral en format PDF, prêt à être imprimé et diffusé à volonté.
#onzetheses #11thesen
https://idcgent.noblogs.org/post/20...
gepost op 9 juli 2020 door IDCGent
Lijst van de documenten die met dit artikel verbonden zijn
11thesen_-_these(...).jpg
Commentaren
Les commentaires de la rubrique ont été suspendus.
luttes confinement
paris-lutte.inforebellyonrezo.netbastamagacta.zonesanté-en-lutteles-oublié.e.snantes revolteewww.indymedia.org
canada
Quebec
east asia
Japan
europe
AthensBristolGermanyIrelandLilleNantesNetherlandsSwitzerland
latin america
ArgentinaCMI BrasilEcuadorMexicoRosario
Copyleft Indymedia (Independent Media Center). Behalve als de auteur dit anders vermeldt, zijn documenten op deze website vrij van rechten voor het kopiëren, afdrukken, redigeren, etc, voor elke publicatie op het internet of op een andere plek, op voorwaarde dat het een NIET-COMMERCIEEL gebruik betreft.	