Alors que le télétravail permet habituellement un meilleur équilibre des temps de vie, on constate depuis plusieurs mois une normalisation de...
Lire la suite
Publié le 19.05.2021
Tribune Performance RH
« L’inclusion ne devrait jamais se résumer à un paragraphe pour faire beau sur un rapport RSE ! » Nicolas Froissard, porte-parole du groupe SOS
Est-ce que la crise du Covid-19 va marquer un tournant en matière de responsabilité sociale des entreprises (RSE) ? Je pense qu’il est encore...
Lire la suite
Publié le 23.04.2021
Tribune Santé mentale – RPS
« Avoir le Covid a renforcé mon engagement en matière de santé au travail ! »
Comment diriger une entreprise avec le Covid? Charlotte Dereux, DG de Patine raconte comment cette épreuve lui a permis d’améliorer...
Lire la suite
Publié le 03.02.2021
Tribune Nouvelles pratiques de management
« Pour que l’entreprise phygitale réussisse, un New Deal managérial et organisationnel est indispensable ! »Bruno Mettling, fondateur de Topics et ancien DRH d’Orange
Pour Bruno Mettling, fondateur de Topics, ancien DRH d'Orange, l'entreprise de demain sera phygitale ou ne sera pas. Pour y parvenir, il faut...
Lire la suite
Publié le 30.03.2020
Tribune Nouvelles pratiques de management
« Là où le travail est emmuré, le management perce une issue. »
De nombreuses entreprises doivent mettre en place un télémanagement dans des conditions inédites. Cécile Dejoux, professeure des Universités...
Lire la suite
Publié le 19.03.2019
Tribune Télétravail – Transformation du travail
Le télétravail pour mieux faire passer un déménagement
C’est souvent à l’occasion d’un déménagement que ce négocie un volet télétravail qui peut se révéler bien plus intéressant que le...
Lire la suite
Publié le 08.03.2019
Tribune Télétravail – Transformation du travail
Télétravailleurs tous égaux ?
Plus de la moitié de télétravailleurs ne possèdent pas un espace dédié au travail, c’est ce que révèle la dernière étude Malakoff...
Lire la suite
Publié le 05.12.2018
Tribune Absentéisme
Comment prévenir le surmenage ?
Face à des salariés qui se surinvestissent dans leur travail au point de se mettre en danger sans même s’en rendre compte, certaines...