Vous trouverez ci-dessous le programme et l'index des leçons, exercices et évaluations disponibles dans la catégorie : Explorer le monde : MS - Moyenne Section - Cycle 1.
Table des matières
Explorer le monde : MS - Moyenne Section - Cycle 1	
58
articles	
Le temps 13
Différencier les moments de la journée – Le Temps
MS – Moyenne section – Le Temps : Différencier les moments de la journée Entoure en rouge l’image dont la scène se déroule le matin…
Différencier AVANT et APRES – Le Temps
MS – Moyenne section – Le Temps : Différencier AVANT et APRES Entoure l’image dont l’action se passe AVANT. Coche dans chaque série, l’image dont…
Se repérer dans l’année – Fiche de préparation
Se repérer dans le temps – Se repérer dans l’année au cycle 1 – Fiche de préparation Explorer le monde en moyenne section de maternelle:…
Se repérer dans le mois – Fiche de préparation
Le temps: se repérer dans le mois en maternelle – Cycle 1 – Fiche de préparation Explorer le monde – Moyenne section – MS Se…
Se repérer dans la semaine – Fiche de préparation – Séquence – Séances
Se repérer dans la semaine au cycle 1 – Fiche de préparation – Séquence, Séances Moyenne section de maternelle – MS – Explorer le monde…
Écrire une date en toutes lettres – Fiche de préparation
Maternelle MS – Ecrire une date en toutes lettres – Fiche de préparation Moyenne section – Explorer le monde – Cycle 1 Écrire une date…
Se repérer dans la journée – Fiche de préparation
Le temps: la journée – Maternelle – Fiche de préparation EXPLORER LE MONDE Se repérer dans la journée – Moyenne section Se repérer dans la…
Images séquentielles – Les crêpes – Chandeleur
Images séquentielles – Les crêpes – Chandeleur – Maternelle Remets les étiquettes dans l’ordre des événements Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer et/ou modifier….
Images séquentielles – La galette – Fête des rois
Images séquentielles – La galette – Fête des rois – Maternelle Remets les étiquettes dans l’ordre des événements Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer…
Images séquentielles – Temps – Noël
Images séquentielles – Temps – Noël – Maternelle – Petite section Découpe puis colle les étiquettes dans l’ordre des évènements Ressources pédagogiques en libre téléchargement…
Avant – Après – Temps
Avant – Après – Maternelle Découpe les vignettes et colle-les dans l’ordre chronologique pour raconter l’histoire de l’enfant. Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer…
Ordre chronologique – Images séquentielles – Temps
Ordre chronologique – Images séquentielles – Maternelle Objectif : Je range des images dans l’ordre chronologique des événements. Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer…
Ordre chronologique – Images séquentielles – Temps
Ordre chronologique – Images séquentielles – Maternelle Objectif : Je range des images dans l’ordre chronologique des événements. Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer…
L'espace 20
Différencier sur – sous et à côté – L'espace
MS – Moyenne section – L’espace: Différencier sur, sous et à côté Découpe et colle le pot de crayons SUR le bureau et le cartable…
Différencier dedans et dehors – L'espace
MS – Moyenne section – L’espace: Différencier dedans et dehors Colorie les fruits et légumes qui se trouvent en dehors du panier. Coche les activités…
Repérer un trajet – L'espace
MS – Moyenne section – L’espace: Repérer un trajet Aide le chien à sortir du labyrinthe pour retrouver sa niche. Parmi ces 4 chemins, colorie…
Différents lieux de vie (campagne – ville et montagne) – L'espace
MS – Moyenne section – L’espace: Différents lieux de vie (campagne, ville et montagne) Découpe les étiquettes et colle les au bon endroit selon si…
Quadrillage – Séquence – Séances
Se repérer sur un quadrillage – MS – Moyenne section Se situer sur un quadrillage en maternelle Compétences visées : Situer des objets par rapport…
Situer des objets par rapport à soi – Fiche de préparation
Se repérer dans l’espace en maternelle: des objets par rapport à soi au cycle 1 – Fiche de préparation Moyenne section – MS – Maternelle…
Plan – Fiche de préparation
Le plan – Cycle 1 – Fiche de préparation – Explorer le monde Moyenne section de maternelle – MS – L’espace Dossier de l’enseignant :…
Se repérer dans la classe – Fiche de préparation
Fiche de préparation – Se repérer dans la classe – MS – Maternelle Exercices: Se repérer dans la classe Relie chaque objet à l’endroit où…
Sur et sous – Rentrée – Espace
Sur et sous rentrée – Espace – Moyenne – Grande section – Cycle 1 Découvrir le monde – Espace – Maternelle Découpe et colle le…
Dessus – Dessous – Chandeleur
Dessus – Dessous – Chandeleur – Maternelle Colorie la crêpe lorsqu’elle est au-dessus de la poêle Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer et/ou modifier….
Quadrillages – Fête des rois
Quadrillages – Fête des rois – Maternelle Place les couronnes dans les bonnes cases Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer et/ou modifier. Public ciblé…
Sur et sous le sapin – Espace – Noël
Sur et sous le sapin – Espace– Noël – Maternelle Découpe et colle les cadeaux sous sapin et l’étoile sur le sapin Ressources pédagogiques en…
Sur – Dessus – Sous – Espace
Sur – Dessus – Sous – Espace – Maternelle Notion positions : sur, au- dessus, au – dessous Colorie en bleu les formes qui sont…
Sur – Espace
Sur – Espace – Maternelle Notion positions : sur Colorie ce qui est « sur » Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer et/ou modifier….
Ligne ouverte – Ligne fermée – Espace
Ligne ouverte – Ligne fermée – Espace – Maternelle Notion ligne ouverte, ligne fermée Colorie les animaux prisonniers. Ressources pédagogiques en libre téléchargement à imprimer…
Intérieur – Extérieur – Espace
Intérieur – Extérieur – Espace – Maternelle Notion intérieur, extérieur Colle une gommette rouge à l’intérieur de chaque forme et une gommette bleue à l’extérieur…
Entre – Espace
Entre – Espace – Maternelle Notion Entre La voiture blanche est toujours entre deux autres voitures. Dessine et colorie celle qui manque. Ressources pédgogiques en…
Devant – Derrière – Espace
Devant – Derrière – Espace – Maternelle Notion positions : devant, derrière Colorie en rouge les fruits qui sont devant le panier. Colorie en vert…
Dessus – Dessous – Espace
Dessus – Dessous – Espace – Maternelle Notion Au – dessus, au – Dessous Colorie la corde : en vert quand elle est au-dessus de…
Dedans – Dehors – Espace
Dedans – Dehors – Espace – Maternelle Notion positions : dedans, dehors Colorie en jaune les oiseaux qui sont dedans. Colorie en orange les oiseaux…
Le vivant 13
Identifier les 5 sens – Le corps humain
Le corps humain – Moyenne section – Grande section : Identifier les 5 sens en maternelle Relie chaque image au sens utilisé : l’ouie, l’odorat,…
Connaitre le schéma corporel – Le corps humain
Le corps humain – Moyenne section – Grande section : Connaitre le schéma corporel en maternelle Découpe et colle les étiquettes dans la bonne case…
Connaitre les parties du visage – Le corps humain
Le corps humain – Moyenne section – Grande section : Connaitre les parties du visage en maternelle Dessine les parties manquantes du visage : les…
Avoir une bonne hygiène de vie – Le corps humain
Le corps humain – Moyenne section – Grande section : Avoir une bonne hygiène de vie en maternelle Relie chaque image à la bonne hygiène…
Classer les animaux – Le vivant
Le vivant – Moyenne section – Grande section : Classer les animaux en maternelle Découpe et colle les étiquettes dans le tableau selon si les…
Connaître les petits des animaux – Le vivant
Le vivant – Moyenne section – Grande section : Connaître les petits des animaux en maternelle Relie chaque animal à son petit. Découpe et colle…
Déplacement des animaux – Le vivant
Le vivant – Moyenne section – Grande section : Déplacement des animaux en maternelle Découpe les étiquettes et colle chaque animal dans la case correspondant…
Animaux – Déplacement – Fiche de préparation – Séquence
Regrouper des animaux selon leur milieu de vie, leur mode de déplacement. A la découverte de la Savane – Moyenne section – MS Maternelle -…
Odorat – Fiche de préparation
Explorer le monde: l’odorat – Maternelle – Le vivant L’odorat en cycle 1 Compétence visée: Connaître son corps, Situer et nommer les différentes parties du…
Hygiène – Fiche de préparation – Séquence – Séances
Le vivant: l’hygiène au cycle 1 – Fiche de préparation – Séquence, Séances Explorer le monde – Maternelle – Moyenne section MS L’hygiène Compétence visée:…
Vivant – Non vivant – Fiche de préparation – Séquence – Séances
Le vivant en maternelle – Cycle 1 – Fiche de préparation – Séquence, Séances Explorer le monde – Moyenne section MS Le vivant et le…
L’ouïe – Fiche de préparation
Explorer le monde en maternelle: l’ouïe en maternelle – Cycle 1 Fiche de préparation – Le vivant: L’ouïe Compétence visée: Connaître son corps, Situer et…
Goût – Fiche de préparation
Le goût en maternelle – Cycle 1 – Fiche de préparation Explorer le monde – Le vivant – Moyenne section – MS besoin d’un peu…
La matière 3
Environnement – Séances – Fiche de préparation – Séquence
Le cycle de l’eau, La pollution, Les déchets en moyenne section Maternelle – Explorer le monde – L’environnement en MS Fiche de préparation, séquence, séances,…
Air – Séquence
Objets et matière – Moyenne section – MS Maternelle – Explorer le monde – L’air: le souffle, le vent L’air Fiche de préparation, séquence, séances,…
Sable – Fiche de préparation – Séquence
Fiche de préparation – Séquence – Explorer le monde en maternelle: le sable au cycle 1 Le sable – Moyenne section – MS – Explorer…
Les objets 3
Dangers domestiques – Fiche de préparation
le vivant: les dangers domestiques en maternelle – Grande section Explorer le monde – GS – Cycle 1 Les dangers domestiques Compétence: Prendre en compte…
Moulin à vent – Fiche de préparation – Séquence
Le moulin à vent au cycle 1 – Fiche de préparation – Séquence Explorer le monde – Moyenne section de maternelle – MS Le moulin…
Magnétisme – Fiche de préparation – Séquence
Le magnétisme au cycle 1 – Fiche de préparation – Moyenne section MS – Maternelle – Objets et matière EXPLORER LE MONDE Dossier de l’enseignant…
Outils numériques 1
Utiliser un ordinateur – Fiche de préparation – Séquence
Utilisation de l’ordinateur en maternelle – Explorer le monde en MS – Fiche de préparation – Séquence Numérique : utiliser un ordinateur – Utiliser la…
Autres ressources5
Sécurité routière – Moyenne section – Fiche de préparation – Séquence – séances
La sécurité routière en maternelle – Cycle 1 – Fiche de préparation – Séquence Moyenne section – MS – Maternelle – Explorer le monde La…
Toucher – Fiche de préparation – Séquence – séances
Le toucher – Fiche de préparation pour la maternelle MS EXPLORER LE MONDE Moyenne section – Le toucher – Cycle 1 Compétence visée: Connaître son…
Corps humain – Fiche de prep
Le corps humain, parties du corps….. – Fiche de préparation pour la maternelle EXPLORER LE MONDE Moyenne section – MS – Cycle 1 Le corps…
Flotte – Coule – Fiche de préparation
Coule ou flotte ? Fiche de préparation – Moyenne section – Cycle 1 EXPLORER LE MONDE Moyenne section MS – flotte/coule Compétence visée: Choisir, utiliser…
Visage
Visage – Maternelle – Petite section – Moyenne section Toc, toc Toc, toc Montrer le front Qui est là? Montrer le menton C’est moi Montrer…
Autres tables des matières
Table des matières Explorer le monde : MS - Moyenne SectionTable des matières MS - Moyenne Section
École à la maison et IEF pour la maternelle
Ok
Dans la catégorie Dans tout le site
Derniers articles MS	
Noël - Dossier pédagogique - Toutes les ressources pour la maternelle: Petite et moyenne section - PS - MS
Le premier Noël de Nina - Album - Petite section - Moyenne section - PS - MS
Noël - Chants - Comptines - Maternelle - Petite section - Moyenne section - Grande section: PS - MS - GS
Le Noël de Max - Album - Lecture suivie - MS - Moyenne section - Maternelle
Imagier d'Halloween en 2 polices - Moyenne section - MS
Instruction en famille (IEF)
Packs pédagogiques de la maternelle au CM2 pour l'école à la maison, l'instruction en famille (IEF).
1ere semaine en libre téléchargement.
En savoir plus
Explorer le monde
Tout le programme de maternelle "explorer le monde" période après période
Explorer le monde MS
Suivez-nous
Facebook
© 2010-2021 : www.pass-education.fr - Tous droits réservés. Qui sommes-nous ? - Mentions légales - Cookies