Le Qoya est accessible à tous, il n’y a pas de niveau débutant, intermédiaire ou avancé. Vous êtes les bienvenu.es que vous soyez là pour la première ou la centième fois, et que vous connaissiez l’activisme sacré ou non. C’est une expérience joyeuse et honnête, venez comme vous êtes!
En Qoya, nous explorons comment augmenter notre capacité à ressentir en suivant la guidance de notre corps. Nous explorons comment lui faire confiance et comment trouver la manière exacte dont on peut utiliser notre corps et nos mouvements pour exprimer nos sensations.
C’est également un moment précieux pour se rassembler dans une communauté bienveillante.
Le cours a lieu sur zoom, une plateforme de vidéoconférence gratuit. Si vous n’avez pas de compte, prenez le temps de vous créer un profil. Vous recevrez le code de réunion à rentrer dans l’heure précédent le cours.
Sur inscription seulement via le lien suivant: https://www.helloasso.com/associations/zeugman/evenements/qoya-en-ligne-avec-claire-16-janvier-a-19h
Tarif Normal: 15€
Tarif Solidaire: 8€ si vos ressources sont impactées par la situation actuelle.-50% pour les professeures de Qoya certifiées ou en formation avec le code PROF.
À noter: ce cours est mixte.
Prévoyez une tenue souple et une bouteille d’eau.
– – – – – – – – – – – – – – – –
Politique d’Annulation
En cas d’annulation de notre part ou pour des raisons sanitaires, vous serez intégralement remboursé.e et serez prioritaire pour reporter votre inscription sur un prochain cours.
En cas d’annulation de votre part sans motif justifié, vous pouvez offrir ou revendre votre place à une autre femme. Vous êtes la bienvenue pour utiliser l’évènement facebook pour faire appel à la communauté. Dans le cas où nous vous trouverions une remplaçante, des frais de gestion de 5€ seront appliqués. Si votre place n’est finalement pas remplacée, vous serez remboursée de 75% du montant total.