Rejoignez Nicolas Croce à Bruxelles les 2 et 3 juillet 2022 pour deux jours de workshop dans les rues de la ville. Accompagné de cet instructeur talentueux, et entouré d’un groupe restreint d’élèves (8 participants maximum), vos progrès seront fulgurants.
OBJECTIFS PÉDAGOGIQUES
Au cours de ce week-end enrichissant et passionnant, vous découvrirez :
Comment réussir vos photos quelles que soient les conditions de lumière.
Comment vous adapter aux difficultés et aux conditions rapidement changeantes de la rue.
Comment être rapide, discret et efficace pour ne pas rater une occasion de photo intéressante.
Pourquoi écouter votre intuition et votre instinct, et comment oublier votre matériel et vos réglages, pour vous concentrer sur vos sujets et votre environnement.
Comment trouver l’inspiration et des sujets intéressants à chacune de vos sorties, où que vous vous trouviez, même si c’est à quelques pas de chez vous.
Comment créer des images intéressantes, originales et authentiques, que les spectateurs adoreront découvrir et admirer.
Comment photographier des inconnus dans la rue, dans un premier temps sans vous faire remarquer puis, dans un second temps, en leur demandant de poser pour vous. Vous serez ainsi capable de réaliser de magnifiques portraits et aurez toujours des sujets à votre disposition.
Bien que ce workshop se déroule dans la rue, vous pourrez appliquer les techniques et compétences que vous aurez acquises à de nombreuses occasions : lorsque vous voyagez (la plupart du temps vous êtes dans la rue et photographiez les personnes que vous rencontrez), lorsque vous êtes avec des enfants ou en famille (les enfants bougent beaucoup, et il vous faut être rapide et savoir vous adapter, c’est exactement ce que vous apprendrez au cous de ce workshop), à l’occasion d’un road trip, d’un reportage, pour alimenter votre compte Instagram, si vous souhaitez vous lancer dans un projet photo, ou même — et c’est ce qu’il vous sera conseillé pendant ce stage — dans votre vie de tous les jours.
En bref, ce workshop est conçu pour les photographes qui souhaitent être capables de créer des photos intéressantes où qu’ils se trouvent, et leur permettra d’évoluer vers une pratique plus intéressante et épanouissante de la photo.
Plus qu’un simple workshop technique, vous serez amenés à réfléchir à votre pratique et à la façon dont vous abordez la photographie. Il ne s’agit pas de vous transformer en de parfaits techniciens, mais plutôt en artistes créatifs et épanouis, dont les photos intéressent le public et provoquent des émotions. Des photographes courageux, capable d’aborder des inconnus, d’exprimer ce qu’ils ressentent, de montrer ce qu’ils voient et ce qu’ils pensent.
(Le programme détaillé des workshops est à votre disposition ici : Les Workshops de Nicolas Croce)
DÉTAILS DU STAGE
Durée du stage : 2 jours
Dates : samedi 2 et dimanche 3 juillet 2022
Horaires : 10 h – 17 h (les deux jours)
Lieu du rendez-vous : Bruxelles, Grand-Place (Le point de rendez-vous vous exact vous sera communiqué la veille du workshop, en fonction de la météo et du nombre de participants)
Instructeur : Nicolas Croce
Nombre d’élèves : 8 maximum
QUI DEVRAIT Y PARTICIPER
Vous devriez participer à ce workshop si :
Vous avez du mal à trouver des sujets intéressants à photographier dans votre environnement quotidien.
Vous sentez que vos photos manquent d’intérêt ou d’originalité.
Vous vous intéressez à la photographie de rue ou de voyage et voulez vous améliorer et découvrir les techniques spécifiques de ces domaines.
Vous avez du mal à trouver votre style, ou voulez vous lancer dans un projet photo personnel, mais ne savez pas comment vous y prendre.
Vous vous intéressez à l’humain, mais n’osez pas ou n’arrivez pas à photographier les gens dans la rue.
Vous avez l’impression de ne pas être assez rapide, d’être accaparé par la technique et les réglages de votre appareil, et de toujours rater les instants ou évènements intéressants.
Vous sentez que vous stagnez dans votre pratique, que vous manquez de motivation, et parfois même que votre passion diminue.
NIVEAU TECHNIQUE REQUIS
Pour participer à ce workshop, mieux vaut avoir un minimum de technique, c’est-à-dire connaitre les bases de la photographie — notamment le triangle de l’exposition — et être capable d’utiliser les différents modes de votre appareil photo. (Si ce n’est pas encore votre cas, le livre L'essentiel de la photo vous y aidera. En quelques semaines de pratique, vous aurez acquis les bases essentielles dont vous avez besoin et pourrez alors participer à ce workshop).
Si vous comprenez ce qu’est l’ouverture, la sensibilité ISO, le temps de pose, et êtes capable d’utiliser votre appareil en mode manuel — même si vous ne le faites pas souvent et qu’il vous faut un peu de réflexion ou de tâtonnement pour y arriver — vous êtes les bienvenus.
MATÉRIEL
N’importe quel appareil photo et n’importe quel objectif peut convenir à ce workshop. Si vous avez plusieurs appareils, prenez celui qui est le plus petit, le plus léger et le plus discret. Si vous avez plusieurs objectifs, préférez une focale fixe dont la longueur se situe entre 35 et 50 mm. Un zoom standard (24-70 mm par exemple) pourra également faire l’affaire sans aucun problème.
PROGRAMME DU WEEK-END
SAMEDI
10 h 00 : autour d’un café, présentation des participants et introduction à la photographie de rue
11 h 00 – 12 h 30 : Technique de prise de vue, comment être rapide, efficace et discret sur le terrain.
12 h 30 – 14 h 00 : déjeuner, questions / réponses
14 h 00 – 17 h 00 : oublier la technique pour se concentrer sur le sujet
16 h 30 : débriefing de la journée en partageant un verre
DIMANCHE
10 h 00 : autour d’un café, questions/réponses, retour sur les enseignements de la veille, analyse de vos photos, introduction de la journée
11 h 00 – 12 h 30 : quels éléments inclure dans vos photos pour les rendre plus intéressantes (composition, abstraction, choix des sujets, etc.)
12 h 30 – 14 h 00 : déjeuner, questions/réponses
14 h 00 – 17 h 00 : photographier les inconnus dans la rue
16 h 30 : débriefing du week-end en partageant un verre
QU’EST-CE QUI N’EST PAS INCLUS
L’hébergement n’est pas inclus dans le tarif, charge à chaque participant de gérer son hébergement. Idem pour le café du matin et le déjeuner du midi, chaque participant paye sa part. Nous trouverons sur place un endroit pour déjeuner — généralement une brasserie ou un petit restaurant abordable.
INSTRUCTEUR
Nicolas Croce est reconnu pour ses qualités de pédagogue et doué pour expliquer les choses simplement. Il est l’auteur du best-seller J’apprends La Photographie et de nombreux autres ouvrages. Pour lui, la photographie n’est pas une activité purement technique, mais une incroyable source d’épanouissement et de développement personnel.
LES ANCIENS ÉLÈVES EN PARLENT
« Ce n'était pas mon premier workshop photographique mais c'est à ce jour celui qui m'a fait réellement avancer dans ma pratique photographique. Je m'étais déjà essayé en autodidacte à la photo de rue, sans avoir jamais pu réellement me confronter à la photo de l'Autre. Ce stage m'a permis de franchir le pas. » — Jean-Charles
« Le format et le nombre de participants étaient très motivants. Nicolas nous permet d'aborder la photo simplement. Un parfait moment pour se libérer de blocages. L'humain comme sujet était difficile. Il faut oser et ouvrir l'oeil mais beaucoup de trucs, d'astuces et de partages pour réussir. Merci à Nicolas et aux photographes rencontrés. » — Stéphanie
« Workshop très intéressant. Le format petit groupe permet de pouvoir poser toutes les questions que l’on veut et Nicolas peut y répondre. Le Workshop m’a permis de découvrir une photographie inhabituelle, la photo de rue et de l’humain. C’est très enrichissant. » — Brigitte
« C’est la première fois que je fais un workshop et c’est une expérience agréable et enrichissante. Merci Nicolas et merci à tous pour cet agréable week-end. » — Véronique
« Très satisfaisant. J’ai beaucoup aimé l’équilibre entre la théorie, la pratique et l’analyse (feed back) de certains résultats. »
« Le workshop m’a été très utile car il allie théorie et pratique. Ce que j’ai le plus aimé, c’est la disponibilité de Nicolas, la convivialité dans le groupe et bien sûr les séances de prises de vues rapprochées. »
Partager
Partager
Lien
Fermer le partage
Copier le lien
Subscribe to our emails
E-mail
Pays/région
Allemagne (EUR €) Andorre (EUR €) Autriche (EUR €) Belgique (EUR €) Chypre (EUR €) Espagne (EUR €) Estonie (EUR €) Finlande (EUR €) France (EUR €) Grèce (EUR €) Irlande (EUR €) Italie (EUR €) Kosovo (EUR €) Lettonie (EUR €) Lituanie (EUR €) Luxembourg (EUR €) Malte (EUR €) Monaco (EUR €) Monténégro (EUR €) Pays-Bas (EUR €) Portugal (EUR €) Saint-Marin (EUR €) Slovaquie (EUR €) Slovénie (EUR €)