La levée de boucliers contre le PADDUC et les débats qu’il provoque est significatif du malaise qui traverse la société corse et du peu de confiance que cette dernière accorde à ses représentants élus. Si les raisons de la colère sont diverses et souvent contradictoires en fonction des sensibilités politiques de chacun , il est un sentiment commun qui se dégage : la crainte d'être dépossédé d’un bien ancestral, ce qu’aucune logique économique ne saurait justifier.
Car au-delà d’une phraséologie qui peut sembler ésotérique au citoyen lambda, le PADDUC traduit et répond à une philosophie du développement parfaitement lisible : la Corse est considéré comme une valeur marchande. Un axiome déjà ancien, car il faut se souvenir que la grande braderie de la terre corse initiée voilà un demi siècle et encouragée par les décideurs politiques devait répondre aux besoins du touttourisme.
D’ailleurs , la réalisation de grandes infrastructures comme le barrage de U Spidali ou de l’aéroport de Figari n’ont à l’époque été conçues que pour servir ce choix économique.
Il n’y a donc pas lieu aujourd’hui de s’étonner de la teneur d’un document, réaliser par des technocrates étrangers à la Corse et qui n’a pour ambition que d’entériner une politique déjà ancienne. Avec cependant une nouveauté, non pas sur le fond qui lui demeure intangible, mais dans la méthode. Une méthode, o combien perverse, qui consiste à rendre les corses responsables de leur infortune. Car les conséquences sociales de ce PADDUC sont prévisibles, la jeunesse corse en particulier en fera les frais, confrontée à la paupérisation, privée de repères culturels et contrainte à l’exil. Tout ceci, au nom de la démocratie! C’est bien pourquoi ce document ne doit pas être amendé. mais rejeté dans sa globalité.
Punta d’ Oru : Une enclave républicaine en Corse
La presse française dans son ensemble, qui généralement s’associe à tous les mauvais coups portés à la Corse, a cette fois été contrainte d’admettre le burlesque de la situation.
Mais même si le chef de l’Etat français a pu nous divertir un instant en volant au secours de son bouffon, il faut bien voir qu’au-delà de cette pantalonnade, le choix politique de l’Etat français face à la question nationale corse est terriblement inquiétant. Ici, la France prend le visage d’une république bananière.
L’affaire de Punta d’ Oru nous laisse entrevoir quel serait le comportement de l’Etat français dans la protection de ses ? privilégiés, dignitaires du régime, magnats de la finance, vedettes du showbiz. Tout ce beau est déjà largement présent en Corse. Mais si d’aventure le projet de PADDUC devait se réaliser, la Corse deviendrait définitivement le lupanar de l’Europe.
Un contre projet
La meilleure façon de s’opposer à un projet c’est assurément d’en proposer un autre . Les indépendantistes doivent s’en persuader car ils sont les plus à même de concevoir la Corse dans sa globalité, témoins qu’ils sont, du lien indéfectible qui unit un peuple à sa terre. Une certaine déviance du nationalisme a conduit certains à ne plus considérer l’économie que sous ses aspects sectoriels, ce qui leur permet d’éluder la question pourtant essentielle, à savoir, le développement pour qui ? Une question d’autant plus embarrassante que de la réponse qui lui est donnée, dépend le choix de participer ou non à la gestion du système. Pour les indépendantistes, il est clair qu’un système qui ne reconnaît pas au préalable l’existence d’un peuple corse historiquement constitué, ne peut apporter de solutions satisfaisantes aux problèmes économiques, sociaux ou culturels . D’où la nécessité d’élaborer nos propres propositions dans la perspective d’une indépendance qui, au vu de la conjoncture internationale, apparaît plus que jamais comme la solution du bon sens.
© U Ribombu Internaziunale — 2008
Publié le 19 octobre 2008 avec l'aimable autorisation d'U Ribombu
Source : U Ribombu
http://www.uribombu.com/...
Avertissement
Palestine - Solidarité a pour vocation la diffusion d'informations relatives aux événements du Moyen-Orient et de l'Amérique latine.
L' auteur du site travaille à la plus grande objectivité et au respect des opinions de chacun, soucieux de corriger les erreurs qui lui seraient signalées.
Les opinions exprimées dans les articles n'engagent que la responsabilité de leur auteur et/ou de leur traducteur. En aucun cas Palestine - Solidarité ne saurait être tenue responsable des propos tenus dans les analyses, témoignages et messages postés par des tierces personnes.
D'autre part, beaucoup d'informations émanant de sources externes, ou faisant lien vers des sites dont elle n'a pas la gestion, Palestine - Solidarité n'assume aucunement la responsabilité quant à l'information contenue dans ces sites.