ABSPARIS propose une offre de formation unique en France, permettant aux étudiants de s’ouvrir à des postes internationaux dans le secteur du commerce et du management.
En savoir plus
Une école du Groupe IGS
Texte menu
Fédération d’associations indépendantes à but non lucratif (Loi 1901), le Groupe IGS apporte des solutions de formation à l’ensemble des publics à travers 5 activités : écoles, formation continue, alternance, apprentissage et insertion professionnelle.
En savoir plus
Membre HEP Education
Texte menu
Nous sommes à l’orée d’une nouvelle ère, et nous, la Collective HEP EDUCATION, sommes convaincus que l’éducation doit s’envisager avec Humanisme, Entrepreneuriat et Professionnalisme. Nous croyons en un nouveau modèle éducatif ouvert et indépendant.
En savoir plus
GBIS Research
Texte menu
En partenariat avec Jesus & Mary College de New Delhi-Inde et IGS Group Center for Research Propedia, une édition spéciale de l'International Journal «Question (s) de management» est consacrée aux Global Business & Intercultural Studies, entièrement en anglais.
En savoir plus
Gouvernance
Texte menu
L’ensemble des équipes de l’American Business School n’a qu’un seul objectif : accompagner chaque étudiant vers la réussite de son cursus, tant sur le plan professionnel que personnel.
En savoir plus
Accréditations
Texte menu
L’American Business School of Paris (ABS) propose des formations allant de BAC+3 à BAC+8 en commerce international. L’ensemble des diplômes sont reconnus à l’échelle internationale.
En savoir plus
Pourquoi choisir l'ABS Paris ?
Texte menu
Choisir l’American Business School of Paris c’est choisir une business school basée sur la pédagogie américaine, qui permet une ouverture vers l’international dès le 1er jour.
En savoir plus
Classements
Texte menu
L'ABSParis est reconnue et primée dans de nombreux classements. Ces reconnaissances attestent du positionnement de l’école et de ses nombreux succès.
En savoir plus
Rencontrez-nous
Texte menu
Les nombreuses manifestations organisées par l’American Business School of Paris, sont le meilleur moyen de découvrir l’offre de formation et l’école.
En savoir plus
Programmes
BACHELOR'S DEGREE
American BBA
Texte menu
L’American Business School of Paris a pour ambition de vous accompagner dans votre carrière à l’international, au travers d’un cursus basé sur les succès du système éducatif américain.
En savoir plus
Bachelor Luxe
Texte menu
Le cursus Bachelor in Fashion & Luxury Retail Management se déroule en 3 ans après le BAC. Ce cursus est organisé autour de cours théoriques mais également d’expériences professionnelles en France ou à l’étranger.
En savoir plus
Bachelor in Sports Management
Texte menu
Le Bachelor In Sports Management de l’American Business School of Paris est un diplôme américain qui s’effectue en 3 ans pour tous les sportifs souhaitant poursuivre leur activité sportive et pour tous les jeunes qui apprécient le sport.
En savoir plus
Business & Golf Academy
Texte menu
En partenariat avec Altus Performance, l’American Business School of Paris ouvre les portes de la Business & Golf Academy. Elle s’adresse aux sportifs de haut niveau qui évoluent dans le Golf souhaitant améliorer leur performance tout en obtenant un diplôme de commerce international au terme de leur cursus.
En savoir plus
MASTER'S DEGREE
Master of Science
Texte menu
Les Master of Science de l’American Business School of Paris sont accessibles après un Bac+3 ou Bac+4 et s’effectuent en 2 ans. Cette formation s’adresse à tous ceux qui souhaitent travailler dans les métiers de la recherche et du développement.
en savoir plus
American MBA
Texte menu
Les étudiants en école de commerce doivent se tourner vers l’international. L’American Business School of Paris a pour ambition de vous accompagner dans cette démarche, à travers des cursus basés sur le système éducatif américain. Des diplômes français et américains qui vous donneront les clés d’une carrière à l’international
en savoir plus
DBA
Texte menu
Le DBA est un diplôme de Doctorat dont la structure et le cursus ont été pensés pour s’adapter aux contraintes des professionnels managers. En effet, un Doctorat traditionnel implique un travail à temps complet sur les 3 années. Une contrainte complexe à mettre en œuvre pour les professionnels.
en savoir plus
Académie des sports
Texte menu
Vous êtes sportif(ve) ? L’académie des sports de l’American Business School of Paris vous accueille sur le campus de haut niveau du département du Val d’Oise.
en savoir plus
VAE
Texte menu
Valoriser votre expérience professionnelle et booster votre carrière grâce à la Validation des Acquis de l’Expérience !
En savoir plus
International
Semestre, année d'études à l'étranger
Texte menu
Fortement ancrée dans la pédagogie américaine, l’ABS Paris propose des semestres et des années d’étude à l’étranger pour conforter les acquis du cursus.
en savoir plus
Les universités partenaires
Texte menu
L’American Business School of Paris s’est constitué un réseau de 114 universités partenaires dans 35 pays qui fait la richesse de ses échanges.
en savoir plus
Programme Erasmus
Texte menu
Le programme Erasmus + pour l’enseignement supérieur, cofinancé par l’Union Européenne, contribue à la réalisation d’un espace européen de l’enseignement supérieur.
en savoir plus
Carrières
Accompagnement vers l'emploi
Texte menu
L’accompagnement vers l’emploi est individualisé pour assurer les meilleures chances de réussite à nos diplômés !
en savoir plus
Expériences professionnelles et stages
Texte menu
Les expériences professionnelles sont au centre de la pédagogie. Elles permettent de préparer les étudiants aux missions qui seront les leurs.
en savoir plus
Alumni
Texte menu
Avec plus de 2000 diplômés, l’ABS Paris a développé une forte communauté en ligne à l’international. Les anciens peuvent ainsi continuer à échanger et collaborer.
en savoir plus
Métiers
Texte menu
Découvrez les différents métiers accessibles après une formation à l'ABSParis.
En savoir plus
Vie de campus
Services aux étudiants
Texte menu
Le Groupe IGS s’est doté de différents services afin d’aider ses étudiants à trouver un logement, accéder à des offres exclusives.
En savoir plus
Clubs étudiants
Texte menu
Au travers des différentes associations, les étudiants participent aux nombreuses activités du BDA du Groupe IGS : soirées, voyages, trophées sportifs et activités culturelles.
en savoir plus
Etudier à Paris
Texte menu
Paris, ou la « Ville des Lumières », est riche, tant sur le plan culturel qu’artistique. C’est également une ville jeune et dynamique, bien connue pour ses cafés , ses parcs, ses marchés, ainsi que ses nombreux musées et monuments.
en savoir plus
Frais de scolarité et financement
Texte menu
Les études en école de commerce sont un véritable investissement pour votre avenir. La plupart des étudiants financent leurs études en combinant différentes formes de financement.
En savoir plus
Paiement en ligne
Texte menu
Pour faciliter la gestion de votre dossier, ABS vous propose des services en ligne.
en savoir plus
Rechercher
Lancer la recherche dans le site
candidat
alumni
entreprise
L'école américaine
Qui sommes-nous ?
L'école de management international
Une école du Groupe IGS
Membre HEP Education
GBIS Research
Gouvernance
Accréditations
Pourquoi choisir l'ABS Paris ?
Classements
Rencontrez-nous
Programmes
BACHELOR'S DEGREE
American BBA
Bachelor Luxe
Bachelor in Sports Management
Business & Golf Academy
MASTER'S DEGREE
Master of Science
American MBA
DBA
Académie des sports
VAE
International
Semestre, année d'études à l'étranger
Les universités partenaires
Programme Erasmus
Carrières
Accompagnement vers l'emploi
Expériences professionnelles et stages
Alumni
Métiers
Vie de campus
Services aux étudiants
Clubs étudiants
Etudier à Paris
Frais de scolarité et financement
Paiement en ligne
Fil d'Ariane
Accueil
Carrières
Accompagnement vers l'emploi
Accompagnement vers l'emploi
Un parcours académique conçu pour accompagner chaque étudiant dans le choix et la construction de son projet professionnel.
Un service dédié à votre développement professionnel
Le Service Relations Entreprises accompagne les étudiants de l’ABS PARIS tout au long de leurs études afin de les aider à construire leur projet professionnel, et les guider dans leurs recherches de stages, travail à temps partiel et premier emploi.
En plus de séances de coaching personnalisées, chaque année, les étudiants suivent un parcours d’ateliers, ont la possibilité d’assister à des corporate talks et des conférences avec des professionnels et des experts du recrutement, de la communication et du numérique afin de construire leur projet et leur portfolio professionnel. En apprenant à identifier leurs compétences et leurs forces, ils mettent en place des outils percutant pour réussir leurs entretiens : CV, mail et lettre de motivation, pitch, profil Linkedin.
Un accompagnement personnel
Coaching individuel
Le Service Relations Entreprises accompagne chaque étudiant tout au long de ses études à l’ABS PARIS, afin de l’aider :
à construire son parcours professionnel
en lien avec la carrière qu’il souhaite mener
dans sa recherche de stages et de premier emploi
dans ses projets de mobilité professionnelle (bourse Erasmus +)
dans la préparation de ses entretiens et de son CV
Modules et ateliers d'accompagnement au projet professionnel
Chaque année, l’étudiant suit un parcours d’ateliers, rassemblés au sein d’un « Career booster program » crée en partenariat avec PIMP MY CAREER, un pool d’experts RH, issus du recrutement, de l’insertion professionnelle, et du monde de l’entreprise avec une parfaite connaissance du marché du travail et de nouveaux modes de recrutement.
Construit pour professionnaliser les étudiants au fur et à mesure de l’avancement de leurs études tout en leur développant leur confiance en eux, l’objectif du programme est de préparer et équiper les étudiants pour la vie active et décrocher l'emploi qu’il vise après l'obtention de leur diplôme.
​​​​​​​​​​​​​​Structure du Career Booster Program
Semester
Workshop name
1 year
BBA & BACHELOR LUXE
fall
Laying the Foundation
spring
Effective strategies for your internship research
2 year
BBA & BACHELOR LUXE
fall
Becoming more efficient
spring
Initiation to LinkedIn
3-4 year
BBA & BACHELOR LUXE
fall
Boost your job research strategy
spring
Assembling your job search toolkit
1-2 year
MSC & MBA
fall
Boost your personal brand
spring
Stand out and make the difference
Finishing students
BBA, BACHELOR LUXE, MSC & MBA
fall
Keys to finding your intership/job
spring
Keys to finding your intership/job
Des temps forts pour rencontrer des acteurs clés du monde professionnel
Des Corporate Talks
Avec un programme différent chaque semestre, les Corporate Talks permettent aux étudiants de découvrir les différents métiers et parcours possibles afin de les aider dans la construction de leur projet.
En lien avec les spécialisations proposées à l'ABSParis, les interventions des entreprises se structurent autour de plusieurs grands domaines d'activité :​​​​​
Finance
Corporate Advisory
Investment Banking
Consulting & Accounting
Corporate Financial Management
Financial Analysis
Treasury Management
Investment Path
Securities Analysis/Trading
Risk Management
Private Equity
Marketing
Marketing Development & Operational
Digital Marketing
SEA, SEO, SEM
Data Analyst
Community Manager
Communication & Advertising
International Business & entrepreneurship
Success Stories & Failures
Do's and Don'ts : Start Up Edition
​​​​​​​International Institutions & NGOs
Quelques exemples :
"How to implement new products in the insurance industry" ALLIANZ
"Omnichannel transformation in the luxury sector" KERING
"Project Management: Keys to success" AMAZON
"Discover the FinTech market" ELIXIUM
"Omnichannel marketing and the keys to success in mass distribution in Urban Retail" MONOPRIX
"How to help international companies to expand their business over 100 countries in the world" ICC PARIS
"Creating international advertising and marketing solutions for Big Companies" PUBLICIS
"How to write a good Business Plan" LEON DE BRUXELLES, HEDIARD & LA FNAC
"How to become the leading physical and digital retailer specialised in fashion and home furnishing, with French roots and international outreach" GALERIES LAFAYETTE
"How to do business in Asia" PFIZER & BCG-NEW YORK​​​​​​​
Des conférences et webinaires
Sur des sujets d’actualité dans divers secteurs d’activités ;
Suivi d’évènements networking afin de permettre à nos étudiants de construire leur réseau professionnel.
Un programme de mentorat pour accompagner nos futurs diplômés
Ce printemps 2021, 4 futurs jeunes diplômés de l’ABS ont été sélectionné avec 4 autres de Sciences Po Paris pour suivre un programme de mentorat grands dirigeants lancé par Filament ’or –Cabinet de spécialistes Softskills
L’objectif : les préparer à 360° pour savoir vendre leurs idées, construire des relations de travail profitables pour se démarquer
L’équipe Relations entreprises travaillent également en parallèle sur un projet de mentorat jeunes diplômés par les anciens de l’école.
Un séminaire de fin d’études pour nos MBA sur l’innovation
Traditionnellement aux USA (Silicon Valley/San Francisco, Chicago pour nos MBA.
En 2021, avec la crise sanitaire, le séminaire a été 100% en distanciel en partenariat avec l’université de Berkeley Hass en Californie.
Les étudiants ont pu assister à 5 masterclass sur le futur de innovation. Les thématiques étaient : Design thinking & creativity, Data science & machine learning, AI applied to business, Data & Finance, Corporate culture & strategy. Ils ont également assisté à 4 corporate talks de professionels clés des entreprises Twitter, Linkedin, Cisco and Peets coffee.