Accueil › Conseils › Comment économiser l'eau au jardin ? « L'arrosage facile - Envie de savoir utiliser les aromatiques au BBQ »
Comment économiser l'eau au jardin ?
L’été s’ra chaud sous les tee-shirts, sous les maillots ?
L’été s’ra chaud…. Ou pas ! Pour l’instant, l’eau du ciel ne manque pas, mais d’ici quelques semaines, peut être que le scénario sera différent !
En tous cas, si l’économie d’eau au jardin, au balcon et à la terrasse vous préoccupe, quelques bons plans peuvent être mis en place dès maintenant.
Le premier vrai bon plan est le paillage. Un paillage retient l’eau en limitant son évaporation due aux rayons du soleil. Grâce au paillage, l'eau reste dans le sol ou dans le substrat, plus longtemps. Et du coup, cela implique que l’eau reste disponible aussi plus longtemps pour les végétaux, ce qui va à coup sûr favoriser leur développement ! Et finalement, si l’on regarde du côté de la nature, hormis les roches et les déserts, le sol nu n’existe quasi pas ! Par exemple, dans la forêt, le sol est toujours recouvert d’une litière forestière formée par les feuilles, les mousses, et les branches et branchages tombés au sol.
Les autres bons plans consistent à mettre en place tous les moyens économiseurs d’eau, comme les cônes céramiques à visser sur une bouteille recyclée et recyclable, de planter la tête céramique au pied du végétal. La céramique va restituer l’eau petit à petit. Les tuyaux micro-poreux se déplacent facilement d’une culture à une autre et peuvent serpenter entre les plants. Le goutte à goutte cible les racines des végétaux, ce qui évite de mouiller leur feuillage et, donc, limite le développement des maladies ! Bonne économie.
Retrait dans
votre magasin SAV
de proximité Paiements
sécurisés
Mon-jardin-a-vivre.com s’appuie sur la force d’un groupement d’achat de jardineries indépendantes qui fédère aujourd’hui plus de 400 commerces spécialisés en nature et jardin sur l’ensemble du territoire national.