Appartement à l’étage de la villa Gure Loria pour 4/6 personnes de 52 m² avec climatisation inversée, composé de deux chambres à coucher, 1 séjour avec espace cuisine intégré, Terrasse couverte équipée, 1 salle de bains.
Agréablement agencé avec accès à la piscine (chauffée printemps-automne), terrasse équipée d’un salon de jardin, barbecue commun.
Les chambres
2 chambres à coucher parfaitement aménagées pour votre confort.
- Chambre 1 avec 1 lit 140cm pour 2 personnes, 2 chevets, 1 placard.
- Chambre 2 avec 2 lits 90cm, 2 chevets, 1 placard.
Information sur la salle de bain :
Belle est spacieuse, la salle de bain de 5,54m2 est composée d'une cabine de douche, 1 meuble de rangement avec vasque, 1 miroir, 1 WC, 1 sèche-serviettes électrique.
Equipements
- Terrasse privative de 10m2 équipée d'un salon de jardin pour 6 personnes avec store extérieur. Accès direct à la piscine commune.
- Magnifique piscine traditionnelle 8m X 4m, sans vis-à-vis, chauffée printemps-automne, aménagée avec parasols et transats.
- Barbecue commun.
- Matériel de bébé fourni gratuitement sur demande (lit pliant et rehausseur). À préciser lors du retour du contrat de location.
SALON SEJOUR : avec coin repas 6 personnes – BZ en 140 (2 personnes) 2 fauteuils + table basse.
ESPACE CUISINE INTEGRÉE : plaque à induction – four électrique à pyrolyse – réfrigérateur avec partie congélateur – lave-linge et lave vaisselle – micro-ondes.
AUTRES : Ustensiles de cuisine – vaisselle et couverts – aspirateur – fer et table à repasser – TV 16/9ème écran plat – Accès internet WIFI GRATUIT – Salon de jardin – Piscine chauffée avec transats et parasols – Parking privé gratuit dans l'enceinte de la propriété.
Particularités
- Vue dégagée.
- Ménage non inclus.
- Location de linge.
- Animaux acceptés..
A proximité
- Plage d'Hendaye à 300m.
- Commerces à 150m.
- Parc naturel de la baie de Txingudi à 150m.
- Centre de thalasso Serge BLANCO à 800m.
- Port de plaisance à 300m.
- Ecoles de surf et de plongée sous-marine.
- Parc des sports d’Ondarraitz.
- Cours de tennis.
- 8 golfs de 18 trous dans un rayon de 30 Kms.
- Départ du GR 10 et du Sentier du littoral.
Ravissant appartement labellisé 3 clés avec accès à la piscine aménagée et sans vis-à-vis. Situé à 300m d'une plage de sable fin et à 150m de tous commerces et animations, à 1km de l'Espagne pour des soirées « Tapas » typiquement espagnoles. Centre de thalassothérapie Serge Blanco à 800m. Appartement de type F3, situé au premier étage de la Villa Gure Loria, orienté ouest, vous bénéficiez depuis le séjour d'une terrasse privative couverte. Capacité d'hébergement 2 à 6 personnes. 52m2 tout confort, avec climatisation inversée, 2 chambres à coucher, 1 salle de bain, 1 séjour avec coin repas 6 personnes, canapé BZ 140cm convertible et TV écran plat 16-9ème. Espace cuisine intégré, équipé plaque à induction, four électrique, réfrigérateur-congélateur, micro-onde, grille-pain, cafetière électrique, lave-linge, lave-vaisselle. Parking privatif gratuit dans l'enceinte de la propriété. Les animaux sont acceptés.
Vérifier les disponibilités et Réserver en ligne
Idéalement située entre mer et montagne, dans un quartier calme, la Villa Gure Loria se situe à 300m d'une plage de sable fin et à 150m du Parc Naturel de la Baie de Txingudi.
Comment réserver votre Location Vacances
Après avoir visité notre site et choisi votre location, pour vérifier les disponibilités et réserver, depuis la section contact vous pouvez nous appeler ou nous écrire.
Réservation Online sur notre portail Hendaye
Pour vérifier les disponibilités et réserver online votre location vacances depuis notre portail c'est très simple, une fois sur le site Hendaye location vacances.com, sélectionner dans le formulaire, la durée (semaine), votre date d'arrivée et de départ (samedi obligatoire), puis valider votre recherche.
Nous Contacter
Vérifier les disponibilités pour cette location sur notre portail
Hendaye-location-vacances.com
Tarifs 2020 - Location appartement KANETA
Tarifs, disponibilités et réservations
C’est l’endroit Rêvé , Idéal , Parfait pour les familles.
Découvrez ci dessous les appréciations de nos clients sur internet!
Location TXINGUDI
Le logement est de grande qualité; parking privatif, barbecue, piscine très bien entretenue...
Source: Abritel
Location BELHARRA
On voit que les propriétaires font cela avec passion. Nous y retournerons avec grand plaisir...
Source: Abritel
Location LOYA
L’appartement est entouré de façon à ce que nous soyons bien chez nous, avec salon de jardin de qualité...
Source: Abritel
Pour toutes Questions , Suggestions , Réservations Contactez-nous.
Vous pouvez nous contacter par courrier postal au siège social. Ou bien utiliser le formulaire ci-dessous.
05 59 31 03 02 / 06 08 17 91 07
facebook.com/gureloria
twitter.com/gureloria
google+GureLoriaLocationHendaye
S.A.R.L. Gure loria 12 rue Salvador Allende, 64700 Hendaye, France
Formulaire
Laissez-nous vos coordonnées avec les dates souhaitées de réservation et vous serez contacté par mail le plus rapidement possible.
J'accepte que le site collecte les informations renseignées via ce formulaire à toutes fins utiles.
Envoyer
Réserver sur Hendaye location vacances .com
Cliquez sur ce lien et reportez-vous à la section réservation online..
Lire nos Conditions Générales
Nous vous proposons les services suivant..
Informations sur la situation géographique:
Idéalement située entre mer et montagne, dans un quartier calme, la Villa Gure Loria se situe à 300m d'une plage de sable fin et à 150m du Parc Naturel de la Baie de Txingudi Port de plaisance à 300m. Villes proches: Saint-Jean-de-Luz 10 Kms, Biarritz 20 Kms. Espagne à 1 Km (Irun, Fontarabie), traversée en navette fluviale jusqu'à Fontarabie à 5 minutes à pied de la villa. Départ du GR 10 et du sentier du littoral. Gare TGV Hendaye à 2 Kms, aéroport de Biarritz à 25 Kms. Autoroute sortie Hendaye à 5 Kms.
5 rue des Peupliers - 64700 Hendaye
Comment réserver ?
Lettre du propriétaire
Hendaye La Magnifique
Ville des Pyrénées-Atlantiques, au cœur du Pays basque, Hendaye est une station balnéaire qui regorge de richesses...
En savoir plus
Nos locations à Hendaye
LOYA BIDASSOA
TXINGUDI
KANETA BELHARRA
Photos tourisme
Liens Web
Alex Gaztelumendi Photographe
Surfdivision : Ecole de surf hendaye
Residencia para mayores en Donostia
Création de site internet et référencement de site internet Etchenet.com.
Épilation Laser Paris
Contactez-nous : 05 59 31 03 02
Copyright © 2015 SARL GURE-LORIA - 64700 Hendaye - Tous droits réservés. Mentions légales - Webmaster : Etchenet.com.
Location d'appartements à Hendaye - Location à Hendaye 365j/an - Location dans villa à Hendaye - Location avec piscine à hendaye
Conformément à l'article L324-1-1 du code de tourisme nos appartements en location de tourisme professionnelle sont enregistrées sous les numéros suivant:
ANNONCES PROFESSIONNELLES : Bidassoa : 642600007526B - Kaneta : 6426000075371 - Loya : 6426000075477 - Belharra : 6426000075165 - Txingudi : 642600007557D
Ce site Web utilise des cookies pour gérer l'authentification, la navigation et d'autres fonctions. En utilisant notre site Web, vous acceptez que nous puissions placer ces types de cookies sur votre appareil.
Je suis d'accord
Je refuse
Reconsidérer les cookies
Vous avez refusé les cookies. Cette décision peut être annulée.
Modifier le consentement du cookie
Supprimer les cookies
Vous avez autorisé l'installation de cookies sur votre ordinateur. Cette décision peut être annulée.
Ce site Web utilise des cookies pour gérer l'authentification, la navigation et d'autres fonctions. En utilisant notre site Web, vous acceptez que nous puissions placer ces types de cookies sur votre appareil.