Publié dans Artiste, Arts numériques, Evénement, Exposition, Galerie d'art, Graphisme, Médiathèque - Bibliothèque, Presse, Promotion d’artistes et spectacles, Radio, Rencontre avec un artiste, Vernissage
Ajouter aux favoris
ZURICH
Description: La manifestation internationale d’art contemporain ARTBOX PROJECT ZURICH 2020 se déroulera du 20 au 24… Lire plus …
Ajouter votre Entreprise
Offres d’emplois dans la Culture
Profil Culture
Offres d'emplois dans la culture
Annuaire des Startups Référencez gratuitement votre entreprise
Offres d'emplois Startups Publiez gratuitement vos offres d'emplois
Comparateur de logiciels SAAS Plus de 3.000 logiciels pour les entreprises
Offres d’emplois dans la Culture
Emploi Culturel
JobCulture est un site d'emploi culturel permettant de trouver un emploi ou un stage dans la culture : audiovisuel - cinéma - communication - edition - événementiel - festival - médias - musée - musique - spectacle vivant - théâtre.
Tous les métiers culturels sont recensés : administration culturelle - production -graphisme - bibliothécaire - journaliste -relation avec les publics - image - son - régie - mécénat - régisseur - chargé de diffusion - chargé de production
Profil Culturel
Vous pouvez trouver un emploi dans la culture à Paris - Ile de France - Rhone Alpes -Provence Alpes Cote d'Azur - Lyon - Marseille - Bordeaux
JobCulture
Informations : Présentation & Contact | Plan du site
Services : Sites Emploi Culturel | Emploi Profil Culturel | CVthèque | Actualité culturelle | Formations culturelles | Communiqués de presse culturels gratuits
Articles Récents
Exposition M.CHAT
4 et 5 décembre, Portes ouvertes des Ateliers du Père Lachaise Associés
Blanche-Neige et Cendrillon
Logiciels professionnels : les meilleures promos du Black Friday
Marie Mifsud en concert
© 2021 Communiqué de Presse Culture gratuit – InfosCulture.com - Un site JobCulture.fr - Emplois et Stages dans la Culture
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience. En visitant notre site vous acceptez l'utilisation des cookies.OKEn savoir plus