« Georges Cuvier, père de la paléontologie et de l’anatomie comparée, originaire du Pays de Montbéliard, revient aujourd’hui dans sa ville natale. Le Pays est son nouveau terrain d’investigation, mosaïque de villes, de cultures et de populations.
Montbéliard est un animal fossile à reconstituer, pièce après pièce, fragment par fragment. Le défi de Cuvier est de trouver une explication scientifique des faits sociaux. Une grille de lecture pour lire Montbéliard.
La recherche de Cuvier, la tentative de classifier les fragments de Montbéliard en un ordre cohérent, c’est aussi celle de Michel Beretti. Quand il arrive à Montbéliard avec le projet d’écrire une pièce sur la ville, d’abord il ne voit rien, des cités, des villes grises, des usines en fonctionnement, d’autres usines et des hangars désaffectés, des quartiers entiers vides de leur population, une rue piétonne, et des bistrots. Leurs voix ? des récits, toujours les mêmes, des clichés, de temps en temps une pointe acérée de haine ou de détresse, et surtout la solitude, l’ennui, le sentiment que tout est égal.
Cuvier-Beretti herborise entre Valentigney-les-Buis et *******, fouille les cités, arrache à la ville un tesson de témoignages, puis deux, puis trois, ordonne les éclats de vie trouvés, reconstitue les partitions manquantes à partir de bribes de phrases, enfin reconstitue le monstre.
L’espace de jeu, le terrain d’investigation de Cuvier, vaste, chaotique comme un chantier, champ de fouilles au milieu d’un terrain vague, cerné sur deux côtés opposés par des grillages et sur les deux autres par une forêt et par un théâtre en ruines. L’espace est éclairé de façon violente, éclairage de salle d’opération et des terrains de foot. Comme Cuvier, le public ne participe pas au(x) drame(s), il observe, il objective.
Pour les personnages en observation, mis en situation, apparemment pas d’échappatoire, pas d’issue, à moins d’une catastrophe.
Une jeune fille maghrébine est déchirée entre deux pratiques culturelles, deux futurs. Quelle est sa part de choix ?
En février 1981, un simple chômeur est retrouvé mort de faim et de froid dans un hangar désaffecté appartenant à Peugeot, quelle a été sa trajectoire ?
Un vieil ouvrier à la retraite retrace sa vie. Quel est le rapport de l’homme à son travail, son souvenir des luttes, quel aurait pu être son devenir ?
Une femme de cadre et une ouvrière de Peugeot se rencontrent par hasard (?), à quels trajets et à quelle fin est vouée cette rencontre ? »
(Françoise Bénéjam, Notes de mise en scène, in : Nordeste, numéro 1, décembre 1982)
Pelouses interdites
avec : Françoise Bénéjam, Eva Roellens, Gérald Chatelain, Marc Lador
mise en scène : Françoise Bénéjam
musique : Michel Beuret
décor : Giulio Balduini
costumes : Nicole Martin
Centre d’action Culturelle / Atelier de l’Exil, Montbéliard, 1983
À lire également
Madame Tirailleur (2019)
1914, quelque part dans un village d’Afrique de l’Ouest. Ouleye est fière d’avoir épousé un tirailleur sénégalais de l’armée coloniale des Français. Mais voilà la Grande Guerre. Bravant la réprobation des femmes, Ouleye revêt l’uniforme pour suivre son mari en France sur les champs de bataille : elle a peur qu’une Blanche lui vole son mari, et n’est-elle pas une bonne épouse dont le devoir est d’assurer à son mari la cuisine et le lit ? Ainsi Ouleye va-t-elle jeter sur la France, la guerre et le monde étrange des Blancs son regard faussement naïf et décalé…
"En couple" dans les Lycées de Sikasso (Mali) (2021)
Créée en 2015 à Cotonou, au Bénin, En couple continue son chemin dans les Lycées de Sikasso, au Mali, où des lycéens ont choisi d'en jouer des extraits, et à l'Institut national des Arts de Bamako où la pièce a été prise comme travail de diplôme. Jean-Marie Ambroise Traoré et Honorine Diama qui l'ont déjà souvent jouée envisagent de la reprendre dans la mise en scène d'Hypolitte Kanga.
Fin des représentations de la "Légende Baoulé" (2021)
Le retour de l'épidémie en Europe a obligé les deux compagnies Deux Fois Rien (Suisse) et des Pataclowns (Bénin-Côte d'Ivoire) à annuler les dernières représentations de "La Légende Baoulé" prévues fin 2020. On ne verra plus ce beau spectacle d'ombres. Mais Fidèle Baha, Hyacinthe Brika, Anne Compagnon, Christelle Nicod et leurs collaborateurs ont tout de même donné 105 représentations et fait rêver 10 000 enfants pendant deux ans, en Suisse et en France, puis au Bénin, au Togo et en Côte d'Ivoire.