L’un des axes transversaux majeurs du laboratoire est l’étude de l’articulation fructueuse entre théorie esthétique et histoire des arts et de la littérature, sur cette période privilégiée qu’est la modernité. La modernité qui nous intéresse est la modernité artistique qui nous a été léguée par le romantisme et s’est reformulée dans les avant-gardes du début du XXe siècle. Elle s’est accompagnée du développement d’une réflexion esthétique autonome, amorcée au milieu du XVIIIe siècle et développée tout au long du XIXe. Cette modernité artistique s’est inscrite dans une dynamique féconde de réflexivité, en particulier à partir de l’écriture de sa propre histoire, et ce jusqu’à s’interroger sur son propre dépassement. Nous l’abordons d’une part par des travaux historiographiques (la première question ici étant celle de la « construction » des archives) s’appuyant sur une pluralité d’approches (micro-histoire, anthropologie historique, histoire sociale, histoire des institutions et des techniques, études culturelles et « subalternes », histoire croisée ou connectée) ; d’autre part, dans des travaux qui mettent en évidence les liens intimes entre l’historicité des productions artistiques et littéraires, l’esthétique et la philosophie de l’art. Enfin, à partir de l’étude des trajectoires « alternatives » de la modernité esthétique hors de l’Occident, nous repensons et pluralisons la notion même de modernité, et son histoire. Nous prenons aussi en compte la manière dont les productions artistiques et poétiques induisent des modifications sur la manière de penser, et de concevoir la pensée.
• Publications
Ouvrages
Anne Castaing, Laetitia Zecchini, Lise Guilhamon (dir.), La modernité littéraire indienne. Perspective postcoloniales, Collection « Interférences », PUR, 2009
Couverture
Claude Debon, Calligrammes d’Apollinaire, 2008
Couverture
Claude Debon, Peter Read, Les dessins d’Apollinaire, Buchet-Chastel, 2008
Couverture
Marie-Madeleine Mervant-Roux (dir.), Claude Régy, Les voies de la création théâtrale, vol. 22, Collection « Arts du spectacle », CNRS Editions, 2008
Couverture
Michel Collot, Le Corps cosmos, collection "Essais", La Lettre volée, 2008
Couverture
...
85
90
95
100
105
Articles
Fanny Lignon, « Erich von Stroheim », in Krin Gabbard (dir.), Oxford Bibliographies Online : Cinema and Media Studies, Oxford University Press, Mars 2018
Adjoua N’Guessan Alice YAO, « « Images, Imaginaire et Langage chez Henri Michaux » », in Marie-Christine Séguin et Éric Hendrycks (dir.), Excès et métaphore, Les presses universitaire Institut Catholique de Toulouse, Janvier 2018
Couverture
Frémond Emilie, « Grains et issues", du recueil "divers-cosmique" à l’épopée épistémologique », Europe. Revue littéraire mensuelle, numéro spécial Tristan Tzara- Kurt Schwitters, septembre 2017, pp. 82-92. ISSN 0014-2751
Danièle Leclair, « Les poèmes de Char cheminent à travers le monde », in Danièle Leclair (dir.), La réception de René Char hors de France (Espagne, Argentine, États-Unis, Belgique, Allemagne, Liban), Classiques Garnier, Septembre 2017
Danièle Leclair, « Les archives photographiques de Lorand Gaspar », in Danièle Leclair et Anne Gourio (dir.), Lorand Gaspar : archives et genèse de l’œuvre, Classiques Garnier, Paris, Avril 2017
0
5
10
15
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Ideal &Real » »
Collection éditée par LIT Verlag (Münster, Berlin), fondée et co-dirigée par Mildred Galland-Szymkowiak
« « Mettre en scène » »
Collection éditée par Actes Sud et dirigée par Béatrice Picon-Vallin
« « TH 20 » »
Collection éditée par les Éditions L’Age d’homme et dirigée par Béatrice Picon-Vallin
« « L’Esprit des lettres » »
Collection éditée par Les Editions Le Manuscrit et dirigée par Alain Schaffner et Philippe Zard
« « Littérature de notre siècle » »
Collection éditée par Honoré Champion, créée par Jeanyves Guérin et dirigée par Alain Schaffner
« « Bibliothèque des correspondances, mémoires et journaux » »
Collection éditée par Honoré Champion et co-dirigée par Alain Schaffner
« « Textes de littérature moderne et contemporaine » »
Collection éditée par Honoré Champion et co-dirigée par Alain Schaffner
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
0
10
• Expositions
Les nuits parisiennes, du Palais-Royal au Palace
Du 25 novembre 2017 au 27 janvier 2018
A la suite de l’ouvrage d’Antoine de Baecque Les nuits parisiennes, XVIIIe-XXIe siècles (Le Seuil, 2015), l’exposition « Les Nuits parisiennes » retrace deux siècles et demi de vie nocturne dans la (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
Oulipo, la littérature en jeu(x)
Du 18 novembre 2014 (00:00) au 15 février 2015 (00:00)
Groupe littéraire le plus ancien du champ contemporain français, l’Oulipo (Ouvroirde littérature potentielle) travaille depuis 1960 à une refondation de la littérature à l’aide de contraintes (...)
Affiche
• Communications
"Drop-out" poets and dissenting artists : Clearing alternative spaces in the Indian little mags, small presses and ‘conspiracies’ of the ‘50s-‘70s
Mercredi 14 novembre 2018
Les académies, souvent réunies en écoles, ont longtemps cherché à façonner l’apprentissage, l’appréciation et la création artistiques en espace colonial et à imposer codes, usages et conventions faisant (...)
Le surréalisme après 1945 : une mosaique d’images partielles ?
Vendredi 19 octobre 2018 15:00-15:30
Questions soulevées par l’étude d’une société austronésienne complexe dans le domaine de ses pratiques artistiques
Vendredi 5 octobre 2018 14:00-18:00
Séminaire "Ethnologie du monde austronésien" (Cours ASE2A41), Enseignement des sciences sociales du département Asie du Sud-Est, INALCO
Prohibido el pas(e)o : paisajes de la violencia en Sinaloa
Vendredi 5 octobre 2018 12:00-13:30
Une pratique de l’anthropologie appliquée aux arts du spectacle indonésiens
Vendredi 5 octobre 2018 10:00-13:00
Séminaire "Introduction aux civilisations de l’Asie du Sud-Est" (1. Anthropologie), cours ASE1A01, Enseignement de sciences sociales du département Asie du Sud-Est, (...)
Pages
1
2
3
4
...
• Colloques et journées d’étude
Territoires de la non-fiction - 2
Du 3 au 5 mai 2018
Colloque organisé par Philippe Daros (Université Paris 3 - Sorbonne Nouvelle), Alexandre Gefen (CNRS/ Université Paris 3 - Sorbonne Nouvelle), Alexandre Prstojevic (INALCO)
Jeudi 3 mai : Sorbonne (...)
Affiche
Territoires de la non-fiction
Du 7 au 9 décembre 2017
Territoires de la non-fiction Université Paris 3, 7-9 décembre 2017 Colloque organisé par Philippe Daros (Université Paris 3 - Sorbonne Nouvelle), Alexandre Gefen (CNRS/ Université Paris 3 - Sorbonne (...)
Affiche
La photographie au théâtre
Du 23 au 25 novembre 2017
L’objet de ce colloque est d’interroger la manière dont, de la fin du 19e siècle à nos jours, notre rapport au fait photographique (ses images, ses objets, ses techniques, ses procédés, ses praticiens (...)
Affiche Programme
Desnos sur ALMé. Que demandons-nous aux manuscrits numérisés ?
Mardi 21 novembre 2017
La Bibliothèque Littéraire Jacques Doucet a ouvert en 2015 une bibliothèque numérique –ALMé Archives Littéraires de la Modernité. Dans le cadre des recherches surréalistes menées au sein de Thalim, la (...)
Affiche Programme
Nouvelles aventures du chapitre
Du 2 novembre 2017 09:00 au 3 novembre 2017 19:00
Pour Philippe Hamon, le XIXe siècle voit l’entrée de la littérature dans l’ère multi-médiatique moderne, entraînant la reconfiguration continuelle des œuvres narratives. Le récit se transpose aisément de (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Séminaires et formations
Les doctorants interrogent les écrivains
Séminaire : 4 séances
Ce séminaire consiste en une série d’entretiens, conçus et conduits par les doctorants de Paris 3, avec des écrivains contemporains qu’ils interrogent directement au sujet des auteurs du passé sur (...)
Vers une géographie littéraire. Littérature, arts et nature
Séminaire : 8 séances
Dans le prolongement des séances consacrées en 2017 à l’écocritique, la réflexion du séminaire s’élargira cette année aux rapports entre Littérature, arts et nature, dans une perspective interdisciplinaire. (...)
Affiche
Questions théoriques à la littérature contemporaine
Séminaire : 4 séances
Questions théoriques à la littérature contemporaine
Assumant tous les risques expressifs, s’aventurant à ses propres frontières, renouvelant ses héritages, la littérature française d’aujourd’hui est en (...)
Affiche
ANR Chapitres : séminaire de recherche
Séminaire : 15 séances
Le séminaire de l’équipe ANR Chapitres a lieu tous les mois à l’université Sorbonne Nouvelle – Paris 3, à Censier, en salle 410.
Il a lieu le lundi de 14h30 à 16h30.
Après une première année sous forme (...)
Affiche
Séminaire de l’équipe Arias (UMR THALIM) 2016-2017
Séminaire : 8 séances
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
Amit Chaudhuri on "The Origins of Dislike"
Mardi 20 novembre 2018 19:00-20:30
Valeri Fokine, création contemporaine et histoire du théâtre. La présence de Meyerhold
Du 13 au 17 novembre 2018
Prix Europe pour le théâtre : Union des Théâtres de l’Europe, Association Internationale des Critiques de Théâtre, International Theatre Institute UNESCO, European Festival Association et Europe : Union (...)
Meyerhold et l’Octobre théâtral
Mercredi 24 octobre 2018 19:00-21:00
Affiche
Commémoration du centenaire de la mort d’Apollinaire
Du 7 octobre 2018 au 6 décembre 2018
Manifestations organisées par Le Comité des centenaires, l’Association des Amis de Guillaume Apollinaire (AIAGA), l’UMR THALIM (Paris 3-CNRS), la Mairie de Paris et la Mairie du 6e arrondissement (...)
Signature du volume Portraits de l’écrivain en publicitaire
Mercredi 20 juin 2018 19:00
Mercredi 20 juin à 19h
La librairie La Petite Lumière vous invite à rencontrer Myriam Boucharenc et Laurence Guellec, et les contributeurs du numéro 128 de La Licorne (Presses Universitaires de (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Que reste-t-il de la Beat Generation ?
Radio Télévision Suisse, espace 2, émission Nectar
Mardi 20 septembre 2016 12:00-12:30
Dans le cadre de l’émission Nectar de la Radio Télévision Suisse, espace 2, entretien de 30 minutes avec Olivier Penot-Lacassagne, organisateur du colloque "Beat Generation : l’inservitude (...)
Le Golem
France Culture / Mauvais Genre
Mercredi 10 août 2016 10:00-12:00
Popularisé par le roman de Gustav Meyrink (1915) et les films de Paul Wegener (1915-1920), colosse d’argile façonné par un rabbin kabbaliste et actionné grâce à la puissance du nom divin, le Golem est, (...)
Table ronde sur le cinéma français
France Culture, « Projection Privée »
Samedi 27 décembre 2014 15:00-16:00
Lecture de Catherine Mavrikakis et rencontre avec Mireille Calle-Gruber
Mardi 7 octobre 2014 19:30-21:00
Catherine Mavrikakis est née le 7 janvier 1961 à Chicago, d’une mère française et d’un père grec qui a grandi en Algérie. En 1979, elle choisit vraiment Montréal, où elle fait des études de littérature (...)
Entretien avec Amit Chaudhuri, Festival des Ecrivains du Monde
Mercredi 17 septembre 2014 18:30
Pages
1
2
• Soutenances
Massimo Olivero, Figures de l’extase. Une esthétique des limites de la représentation filmique de Serguei M. Eisenstein à Orson Welles
Samedi 18 octobre 2014 09:30
En savoir plus
Pages
1
2
3
4
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction