Pour tout renseignement concernant les horaires et tarifs des cours veuillez vous référer à la plaquette.
1 – Les instruments
L’école de musique vous propose l’apprentissage de tous les instruments cités ci-dessous.
Les cours sont au choix : 30 minutes, 45 minutes ou 1 heure. Ils peuvent être individuels, en duo (à vous de venir avec votre binôme) ou en cours collectif (guitare, chant).
N’hésitez pas à vous tourner vers le coordinateur pour choisir la bonne formule et le bon professeur en fonction de votre profil.
Basse électrique mar T. Boero
Batterie lun, mer M. Fueris
Clavecin mar, mer, ven C. Solazzi
Contrebasse mer A. Pollonni
Guitare lun, mar, mer C. Gallice / D. Viry
Guitare électrique mer, jeu N.D
Harpe mar, mer, ven I. Rubin
Piano mar, mer, ven C. Solazzi
Piano ven C. Chemarin
Piano lun, mar, jeu, ven J-P. Touret
Piano Blues et Jazz mer, jeu B. Rebreyend
Saxophone lun, mar, mer, jeu D. Carbonell / G. Rolland
Trompette mer A. Pollonni
Violon/Alto lun, mer I. Bisciglia
Violoncelle lun, mer S. Léonor Besnaïnou
Voix / Chant mer M. Feritto
2 – les formules
Les formules 7/12ans, 13/17ans et + de 18 ans comprennent toutes un cours individuel ou duo.
A cela s’ajoute, en fonction des formules, les cours de formation musicale et les pratiques collectives.
La formule musique actuelles s’adresse aux ados et adultes. Elle propose un pack de plusieurs cours collectifs (groupe, orchestre & formation musicale).
3 – la FORMATION MUSICALE
Formation musicale Cycle 1 :
La formation musicale est obligatoire pour les élèves inscrits en formule 7/12 ans. Ils pourront y apprendre les bases théoriques de la musique sur un programme établi en 4 années. Une 5ème année facultative est ensuite proposée aux élèves.
Formation musicale Ado :
Programme équivalent au cycle 1.
Il faut être en 6ème minimum pour entrer dans ce cours.
Formation musicale adulte :
Ce parcours est axé sur les musiques actuelles et sur les connaissances théoriques à avoir pour une pratique collective en groupe.
Programme à thèmes, entre autres : harmonie, écoute, rythme, composition, méthodologie de répétitions, etc…
4 – LES COURS COLLECTIFS
ÉVEIL MUSICAL
Isabel Rubin
L’éveil musicale se poursuit sur 3 ans, il permet aux enfants de s’approprier des notions musicales s’en même s’en rendre compte. Ils chanteront des comptines, feront des jeux de doigts, des danses, etc… C’est en le vivant par le corps et la voix qu’ils s’imprégneront de toutes ces notions musicales, en particulier, le rythme, la mélodie et l’écoute. Ces notions leur serviront dans leur vie en général et bien entendu dans un futur apprentissage d’instrument.
INITIATION MUSICALE
Isabelle Bisciglia
Le cours d’initiation musicale est la passerelle entre l’éveil musical et le début d’une réelle pratique instrumentale. On commence à lire des notes, à reconnaître tous les instruments à l’oreille, etc..
Réservé aux élèves inscrit en CP.
DÉCOUVERTE INSTRUMENTALE
Ce cours permet aux élèves d’essayer tous les instruments pratiqués à la MJC sur une saison complète. Chaque instrument sera présenté sur 3 séances de 45 minutes par le professeur référent.
Pratique pour faire son choix en fin d’année !
Ce cours est accessible dès 7 ans.
GUITARE D’ACCOMPAGNEMENT
Un apprentissage collectif de la guitare sous forme d’atelier d’une heure (de 4 à 6 participants).
L’objectif, savoir s’accompagner et accompagner les autres avec des accords et des rythmiques simples.
Les plus avancés pourront s’essayer aux mélodies et au chant.
les PRATIQUES COLLECTIVES
BATUCADA
Valentin Bayer
Collectif de percussions brésiliennes ouvert à tous.
Venez développez votre sens du rythme et du collectif dans cet atelier qui regroupe les jeunes, les adultes, les débutants et les avancés. Chacun pourra y trouver sa place en apportant sa contribution musicale, que ce soit un rythme simple ou des choses plus complexes.
ORCHESTRE À CORDE
Isabelle Bisciglia, Sarah Leonor Besnaïnou
Cet orchestre s’adresse aux violonistes, violoncellistes et harpistes.
Deux années d’instrument minimum sont nécessaires pour y entrer.
Ce cours est un complément très important dans l’apprentissage de ces instruments. Il permet de s’initier au format de l’orchestre, au son et à la place de chaque musicien.ne. Il aide énormément à développer l’écoute et la justesse.
Des répertoires variés y sont travaillés et plusieurs concerts ont lieu chaque saison.
M.A.O MUSIQUE ET NUMÉRIQUE
Jean Philippe Touret
Ce cours permet de s’initier ou de se perfectionner aux musiques électroniques. Découverte des principaux logiciels (Logic Pro, Ableton Live) sur du matériel adapté (ordinateurs, clavier, contrôleurs). Les élèves passeront de l’apprentissage des techniques de production et de création à la maitrise des outils (effets, plug’ins, etc…) puis à la créations personnelles tout au long de la saison.
Ce cours est ouvert aux élèves dès 10 ans.
“ACCROCH’NOTES”
Fabrice Dubois
Petit orchestre d’harmonie en collaboration avec l’école la Glaneuse.
Cet orchestre est ouvert principalement aux instruments à vents.
ATELIER MUSIQUES ACTUELLES “GROUPE”
Les groupes de musiques actuelles s’adressent principalement aux guitaristes, bassistes, batteurs, claviéristes et chanteurs.ses. D’autres instruments comme le violon ou le saxophone peuvent aussi le rejoindre.
L’objectif est de former un groupe, découvrir et travailler les différents répertoires et leurs modes de jeu associés, s’essayer à la composition, et faire quelques représentations en fin de saison.
ATELIER MUSIQUES ACTUELLES “ORCHESTRE”
Nouveauté
L’orchestre des musiques actuelles a pour objectif de rassembler des musiciens autour d’un projet collectif, abordable pour tous et surtout axé sur le plaisir de jouer ensemble. Plusieurs morceaux issus des répertoires des musiques actuelles seront travaillés dans un format orchestre avec un arrangement adapté à tous les types d’instruments.
Imaginez un grand collectif avec plusieurs batteries, guitares électriques, des violons, violoncelles, des claviers, percussions, saxophones, des chanteurs et chanteuses… Une grande famille où on peut venir jouer et se faire plaisir sans complexe !
Ouvert aux musiciens à partir de 13 ans avec un minimum de pratique instrumentale.
ATELIER JAZZ & BLUES
Ces trois ateliers orientés jazz & blues permettent à chaque musicien, en fonction de son niveau, de s’initier et de se perfectionner au Jazz et à sa pratique d’ensemble. Le groupe débutant est un premier pas vers cet univers, l’objectif est de travailler des standards et de développer son improvisation. Les deux autres ateliers ont un niveau un peu plus élevé et s’adressent aux musiciens un peu plus expérimentés.
ATELIER VOCAL ADO
Mélissa Feritto
Atelier vocal semi-collectif tous niveaux.
Vous travaillerez la technique vocale de répertoires variés. Des passerelles avec les ateliers groupes musiques actuelles seront développés pour permettre aux chanteurs de se faire accompagner par des musiciens en conditions live.
CHANSON DES ARAGONES
Mirabelle de Nuit
Atelier de 8 personnes maximum. Cet effectif réduit permet de travailler la technique vocale en individuel et en collectif. Les répertoires travaillés y sont variés et un projet artistique est prévu en fin d’année.
CHORALE DES GLOBE SINGERS
Mirabelle de Nuit
Chorale d’un effectif de 15 personnes minimum.
Les répertoires travaillés gravitent autour des chants du monde. Plusieurs représentations sont prévues chaque saison.
RYTHMES ET PERCUSSIONS CORPORELLES
Venez travailler et développer votre sens du rythme dans ce cours ludique, axé autour des percussions corporelles. Vous pourrez y appréhender les notions rythmiques de base puis pousser un peu la difficulté, pour ceux qui le souhaitent, en ajoutant quelques polyrythmies par exemple.