La première écoute de « Tales Of Us » est rapidement enivrante, voire bouleversante. Le duo semble (enfin) avoir décidé de relever le défi d’offrir à nouveau aux fans une œuvre mélodique, planante… bref, belle, tout simplement. Les mélodies sont captivantes, l’ambiance magique. Une mélancolie omni-présente nous enivre et nous fait même presque toucher les cieux. Les émotions se succèdent mais la magie opère toujours. Nous en sommes presque à nous demander si « Tales Of Us » ne serai pas l’album que nous attendions depuis plus de 10 ans. La voix d’Alison Goldfrapp nous transperce le cœur et nous berce, les mélodies sont touchantes, nous sommes plongés dans un univers onirique, à la fois intimiste et grandiose. Avec ce dernier opus, Goldfrapp nous impressionne, nous bouleverse, nous ensorcèle, bref… nous livre un grand moment de musique.