A l’arrivée à Bari, prise en charge du véhicule de location à l'aéroport ou dans une agence puis découverte de la vielle ville médiévale de Bari, à l’ambiance typique, où se faufilent ruelles et escaliers, cachant souvent des femmes préparant des pâtes fraîches devant leurs maisons ! Bari abrite aussi deux très belles églises dédiées aux patrons de la ville. Route ensuite vers Conversano. Prenez le temps de vous balader dans le centre historique et de vous poser à l’une des nombreuses terrasses. Nuit à Conversano.
Dîner libre et nuit à l’hôtel Corte Altavilla 4* (ou similaire).
JOUR 2 – CONVERSANO – POLIGNANO A MARE MONOPOLI – CONVERSANO
Route vers la côte, à destination de Polignano A Mare, offrant un beau panorama de maisons s’accrochées aux falaises… Une belle balade s’offre à vous à travers les petites rues sinueuses chargées d’histoire et ouvertes sur la mer. Non loin, à Monopoli, le centre médiéval vaut bien le détour ainsi que la belle vue du château. Nuit à Conversano.
Dîner libre et nuit à l’hôtel Corte Altavilla 4* (ou similaire).
JOUR 3 – CONVERSANO – ALBEROBELLO OSTUNI – CONVERSANO
Route pour Alberobello, étape incontournable de tout voyage dans les Pouilles et site classé par l’UNESCO. Vous prenez plaisir à vous balader dans les petites rues tortueuses à la découverte des « trulli », ces habitations singulières aux toits coniques typiques de la région. Savourez un apéritif déjeunatoire dans un restaurant aménagé dans un « trullo », l’une de nos adresses préférées à Alberobello. Cap ensuite vers Ostuni, construite sur trois collines et surplombant d’interminables oliveraies. La vielle ville vous livre son côté pittoresque à travers ses petites ruelles parsemées de maisons blanches et de palais baroques ou Renaissance. Nuit à Conversano.
Dîner libre et nuit à l’hôtel Corte Altavilla 4* (ou similaire).
JOUR 4 – CONVERSANO – BRINDISI LECCE
Cap vers Brindisi surnommée « la Porte de l’Orient » et important port d’abordage depuis l’époque romaine. Prenez ensuite le temps de découvrir Lecce, "la Florence du Baroque" qui vous accueille dans un magnifique cadre architectural. La pierre locale, particulièrement tendre, se prête superbement aux nombreux vestiges qui font la renommée culturelle de la ville. Nuit à Lecce.
Dîner libre et nuit à l’hôtel 8PIU 4* (ou similaire).
JOUR 5 – LECCE – OTRANTO GALATINA – GALLIPOLI – LECCE
A vous l'extrémité orientale de l'Italie, à Otranto, où l'on parle encore un dialecte très proche du grec. Vous pouvez vous balader dans la vielle ville et visiter la cathédrale au surprenant pavement de mosaïques. Route vers l’intérieur à la découverte de la charmante petite ville de Galatina où vous pouvez visiter la chapelle de San Paolo où les « tarante », femmes mordues par la tarentule, trouvaient remède à leur maladie. Ensuite mettez le cap sur la presqu’île de Gallipoli aux maisons blanchies à la chaux et aux toits à terrasse et savourez, en vous baladant sur les remparts, les vues imprenables qui s’offrent à vous. Nuit à Lecce.
Dîner libre et nuit à l’hôtel 8PIU 4* (ou similaire).
JOUR 6 – LECCE – BARI
C’est la fin de votre périple en cette magnifique terre sauvage que sont les Pouilles. Restitution de votre véhicule à Bari au même point de prise en charge.
***FIN DE NOS SERVICES***
SITES VISITES
Bari, Conversano, Polignano A Mare, Monopoli, Alberobello, Ostuni, Lecce, Otranto, Galatina, Gallipoli
BON A SAVOIR
Le déroulement de nos circuits est donné à titre indicatif. Nos programmes sont susceptibles de modification en raison d'impératifs indépendants de notre volonté tels que rotations aériennes, jours de marchés, état des routes, climat, etc…
Cependant les prestations prévues seront respectées, sauf cas de force majeure.
HEBERGEMENT
Hôtel Corte Altavilla 4* NL (ou similaire)
Hôtel 8PIU 4* NL (ou similaire).
NL* Catégorie selon les normes locales
Des modifications concernant l'hôtel sélectionné, (du fait de l’absence de réservation) peuvent être apportées. Cependant, nous nous efforcerons de vous proposer des hôtels de catégorie équivalente.
INFORMATIONS VOLS
Les horaires des vols sont donnés à titre indicatif et sont susceptibles de modification de la part de la compagnie aérienne ou des autorités aéroportuaires.
Les horaires de vols vous seront confirmés : pour le vol aller, lors de la réception de la convocation aéroport, pour le vol retour directement sur place par notre représentant à destination.
Nous vous proposons en complément de nos départs de Paris, des séjours au départ de Province (en train ou en avion). Les horaires et le mode d’acheminement vous seront confirmés lors de la réception de vos documents de voyages.
La continuité de votre acheminement jusqu’à votre destination finale est assuré directement par la compagnie aérienne, même en cas de perturbations à l’aller ou au retour.
Formalités sanitaires
MODALITES D'ENTREE ET DE SORTIE DU TERRITOIRE FRANCAIS :
Le gouvernement a présenté une liste des pays classés en vert, orange ou rouge. Ces codes couleurs, ainsi que le schéma vaccinal de chacun, déterminent les conditions de sortie et d'entrée sur le territoire français.
Les listes des pays sont susceptibles d’être adaptées selon les évolutions de leur situation épidémique.
AVANT de réserver et AVANT votre départ, veuillez vous assurer que vous respectez bien ces modalités.
Vous pouvez consulter les listes en vous rendant sur ce lien
• Pays « verts » : pas de circulation active du virus, pas de variants préoccupants recensés. La liste des pays "verts" est à retrouver ici .
Pour les voyageurs vaccinés, vous devez présenter un justificatif du statut vaccinal et une déclaration sur l'honneur attestant d'une absence de symptômes d'infection à la covid-19 et de contact avec un cas confirmé de covid-19.
Pour les voyageurs non vaccinés, vous devez présenter à la compagnie de transport et aux autorités de contrôle à la frontière un certificat de rétablissement datant de plus de onze jours et de moins de six mois ou un test PCR ou antigénique négatif datant de moins de 72 heures avant le départ (départ du premier vol en cas de voyage avec correspondance). Pour les voyageurs en provenance de Bulgarie, d'Estonie, de Lettonie, de Lituanie et de Roumanie, pays européens placés sous surveillance, un test PCR ou antigénique négatif de moins de 24h est exigé. Pour en savoir plus sur les conditions de voyage de ou vers un pays "vert" cliquez ici
• Pays « oranges » : circulation active du virus dans des proportions maîtrisées, sans diffusion de variants préoccupants : Tous les pays, hors pays « verts » et « rouges ». Les voyageurs doivent produire un motif impérieux pour se rendre dans un pays/territoire de la zone orange sauf s’ils peuvent justifier d’un parcours vaccinal complet. Pour en savoir plus sur les conditions de voyage de ou vers un pays "orange" cliquez ici
• Pays « rouges » : circulation active du virus, présence de variants préoccupants. La liste des pays "rouges" est à retrouver ici .
Les voyageurs doivent produire un motif impérieux pour se rendre dans un pays/territoire de la zone rouge sauf s’ils peuvent justifier d’un parcours vaccinal complet avec un vaccin reconnu par l’Agence européenne du médicament : Pfizer/Comirnaty, Moderna, AstraZeneca/Vaxzevria/Covishield, Janssen. Pour en savoir plus sur les conditions de voyage de ou vers un pays "rouge" cliquez ici
Enfin veuillez noter que les voyageurs bénéficiant d’un schéma vaccinal complet avec un vaccin reconnu par l’Agence européenne du médicament (Pfizer, Moderna, AstraZeneca ou Janssen) sont levées depuis le samedi 17 juillet, quel que soit le pays de provenance. Il reste toutefois fortement déconseillé de voyager vers un pays rouge.
N.B. : Selon votre pays de provenance (orange ou rouge), vous serez susceptible de faire l'objet d'un dépistage à l'arrivée et pour lequel il vous est demandé, afin de faciliter les formalités administratives, de renseigner le formulaire disponible à l'adresse suivante : https://passager.serveureos.org
MODALITES D'ENTREES ET REGLES SANITAIRES PAR PAYS DE DESTINATION :
Chaque pays de destination présente également des modalités précises d'entrée sur son territoire.
AVANT de réserver et AVANT votre départ, veuillez également vous informer sur les modalités d'entrée dans le pays de votre destination future.
Ces modalités sont accessibles sur le site France Diplomatie
(1) Prix TTC par pers, à partir de, sous réserve de disponibilité, en base chambre double standard, Petit Déjeuner.
Réservez votre séjour
Votre projet sur mesure
Pour réserver
Voir les prix
ou
01 45 62 61 35 *
ou
Obtenir un devis
Un expert vous répond sous 24h !
Votre voyage sur mesure
Voyagez selon vos envies en choisissant :
La compagnie aérienne
Vos hôtels
Votre catégorie de chambre
La durée de votre séjour
Vos excursions
Italie - Circuit En Route Pour Les Pouilles - Privatif - De Bari à Bari
6 jours / 5 nuits - Vol + circuit Transferts inclus
à partir de 399€ 457 € / pers ttc
01 45 62 61 35*
Obtenir un devis
1
Sélectionnez le nombre de voyageurs :
Adultes 1 2 3 4 5 6 7 8
Enfants (0-17 ans ) 0 1 2 3 4 5 6
Date de naissance des enfants :
Enfant 1
Enfant 2
Enfant 3
Enfant 4
Enfant 5
Enfant 6
2
Sélectionnez la ville de départ et la durée du séjour
Découvrir l’offre en détails
CE PRIX COMPREND
- Les vols aller/retour
- L'hébergement pour 5 nuits dans les hôtels mentionnés au programme (ou équivalents) et petits déjeuners
- La location de voiture catégorie Economy (Fiat Panda ou équivalent) pour la durée du séjour et kilométrage illimité prise et rendue à l’aéroport de Bari
- Un apéritif déjeunatoire dans un restaurant typique aménagé dans un trullo
CE PRIX NE COMPREND PAS
- Le carburant
- Les repas non mentionnés
- Les excursions suggérées au programme
- La taxe municipale de séjour (3€ € par nuit par personne à régler sur place)
- Les éventuels frais de parkings - Les dépenses personnelles
- Les pourboires
- Les assurances facultatives
- Les suppléments optionnels lors de la location de voiture
- Tout ce qui n’est pas mentionné dans « le prix comprend »
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies qui nous permettront d'améliorer votre expérience sur notre site, de vous proposer du contenu personnalisé et de réaliser des analyses de fréquentation du site.
En savoir plus Paramétrer
OK
Pourquoi choisir Directours ?
Des spécialistes, un conseiller
Une équipe de spécialistes à votre écoute 7j/7
Des prix ultra-négociés
Des voyages haut de gamme à prix ultra-négociés.
Testés et approuvés
Sélection de voyages testés et approuvés par nos experts.
Assistance 7j/7
Voyagez l'esprit léger, Directours vous accompagne.
Haut de page
Contactez nos spécialistes Du lundi au vendredi de 10h à 19h
et le samedi de 10h à 18h. 01 45 62 61 35* * Coût d'un appel local
Contactez un spécialiste Italie
01 45 62 61 35 Obtenir un devis sur mesure
Inscription à notre newsletter
Je m'inscris
Navigation
Qui sommes-nous?
L'esprit Directours
Nos spécialistes
Contactez-nous
Avis clients Directours
Informations Pratiques
Mentions légales
Conditions de vente
Assurances
FAQ
Politique de confidentialité
Cookies
Nos Agences
Agence de Paris 27, bd des Italiens
75002 Paris
(5ème étage)
Tél : 01 45 62 62 62
Agence de Lyon 7, rue de la République
69001 Lyon
(1er étage)
Tél : 04 78 30 36 80
Suivez-nous
Voyages et séjours sur mesure
(1) Coût d'un appel local
Paramétrer vos cookies
Directours utilise des cookies pour différentes finalités. Vous pouvez les accepter ou les refuser. Ces cookies nous permettent de vous offrir une expérience sur le site en fonction de votre navigation et d'améliorer les services que nous proposons.