Le Pays Basque nord (français) s'étend de l'océan Atlantique aux montagnes des Pyrénées. Il n'est pas très étendu mais il offre des ambiances et des expériences différentes et originales.
Chaque territoire, ville ou village du Pays Basque a son charme et sa particularité.
A vous de les découvrir en cliquant sur la carte puis sur la vignette attenante !
Territoires
Villes & villages
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Côte Basque
En bordure d’océan atlantique entre le département des Landes et la frontière espagnole, la côte basque est un trésor de diversité, de curiosité et de beauté à découvrir.
L'esprit surf et l'ambiance californienne y règnent partout !
© OTPB
OTPB
La Vallée de la Nivelle
La vallée de la Nivelle est une vallée avec d’un côté les premières montagnes des Pyrénées et de l’autre le début d’une belle campagne verdoyante.
A quelques kilomètres des principales stations balnéaires, la vie dans les villages de la vallée de la Nivelle comme Sare, Ascain ou Espelette est douce et rythmée par la production de piment d’Espelette, l’agriculture et l’élevage, la pratique d’activités de loisirs comme la randonnée, le VTT et le canoë Kayak
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
Bidarray, Cambo, Vallée de la Nive
La Vallée de la Nive est le trait d'union entre la côte basque et l'intérieur des terres du Pays Basque nord. De Cambo-les-Bains en passant par Ustaritz ou encore Bidarray, on y trouve des paysages différents.
Les sommets du Mondarrain et de l'Artzamendi offrent de belles balades pour les randonneurs et le chemin de halage, à partir d'Ustaritz, rallie Bayonne, en longeant la rivière sur 15 kms. La Nive est le lieu de prédilection pour toutes les activités d'eaux vives.
© Jean Philippe Jubera
Photo : © Jean Philippe Jubera
Berges de l'Adour, Pays Charnégou
Le Pays Charnégou est le territoire le plus au nord du Pays Basque.
A quelques pas de Bayonne, vous y découvrez les premiers villages basques comme Urt, Mouguerre, Briscous ou La Bastide-Clairence classé parmi les Plus Beaux Villages de France.
Au fil de l'eau, votre visite vous amène à découvrir un territoire insolite où l'on parle le Gascon et cultive le kiwi.
Baigura et la Vallée d'Arberoue
Au nord du Pays Basque depuis l'Adour, on voit le Baigura de loin car il est isolé entre la province du Labourd et celle province de Basse Navarre.
Avec ses 897 mètres, sa forme régulière vue du nord lui donne un petit air de Fuji Yama apaisant.
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
Vallée de Saint Etienne de Baïgorry et des Aldudes
La Vallée de Saint Etienne de Baïgorry et des Aldudes correspond à cinq communes : Ossès, Saint Etienne de Baïgorry, les Aldudes, Banca et Urepel.
A seulement 10 min de Saint-Jean-Pied-de-Port, cette vallée offre la possiblité de découvrir la tradition gastronomique de notre région.
© Pierre Carton Photographe
Photo : © Pierre Carton Photographe
Saint-Jean-Pied-de-Port et ses vallées
Aussi appelé Pays de Cize, c'est la région de Basse Navarre qui s'articule autour du village de Saint-Jean-Pied-Port, classé parmi les Plus Beaux Villages de France
Cette région est traversée par le chemin de Saint Jacques de Compostelle et le GR 10. C'est également le pays de l'AOP Irouléguy, dont on peut admirer les vignes en terrasse à flanc de montagne.
© OTPB
OTPB
Oztibarre, vallée de la Bidouze
La Vallée de la Bidouze, que l'on appelle aussi Pays de l'Ostibarre, s'articule autour de quatres communes principales : Iholdy, Ostabat-Asme, Saint Just Ibarre et Larceveau-Arros-Cibits.
© OTPB
OTPB
Saint Palais, Pays de Mixe
Le Pays de Mixe est la région qui constitue le nord la Basse Navarre. Elle s'organise notamment autour des villages de Garris et de Saint Palais.
De nombreux producteurs gastronomiques jalonnent cette partie du Pays Basque et vous accueillent dans leurs fermes.
© Carole Pro
Photo : © Carole Pro
La Soule
Ce territoire est certainement le plus nature du Pays Basque. Les habitants parle le basque souletin une version particulière du basque.
Mauléon est connu pour être le berceau de l'espadrille.
© Jérome Borda
Photo : © Jérome Borda
Les Montagnes d'Iraty
Les montagnes d'Iraty sont aussi appelées la Haute Soule, Basabürüa en basque souletin vous êtes ici au plus haut en altitude du Pays Basque.
Ses villages de montagnes, son dialecte souletin version très particulière de la langue basque, ses mythes, son pastoralisme mais aussi ses activites "outdoor" en pleine nature font de ce petit territoire un véritable berceau culturel.
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Saint-Jean-de-Luz
Saint-Jean-de-Luz  est une ville authentique au passé particulièrement riche, le mariage de Louis XIV, les corsaires et l’influence de la vie maritime donnent à cette station balnéaire renommée tout son cachet.
Forte de sa gastronomie et de ses animations, de son patrimoine culturel et naturel avec ses 5 plages, elle associe en parfaite harmonie tous les avantages d’une villégiature réussie.
Elle est labellisée Pays d'Art et d'Histoire.
© Mathieu Prat
Photo : © Mathieu Prat
Bayonne
Classée Ville d'Art et d'Histoire, Bayonne est considérée comme étant la capitale du Pays Basque. Riche de traditions gourmandes et festives, elle est aussi basque que gasconne.
Les Fêtes de Bayonne l'ont rendue célébre au-delà de se frontières.
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Ciboure
Cette commune de 6250 habitants est depuis toujours tournée vers la mer.
Jusqu’au siècle dernier, la pêche et les conserveries de poissons faisaient vivre toute la population. Cette vie a influencé l’histoire du village et reste ancrée dans le caractère de ses habitants même si, de nos jours, l’économie est davantage tournée vers le tourisme.
La commune est labellisée "Pays d'Art et d'Histoire".
© BascoPhoto
Photo : © BascoPhoto
Espelette
Le village d'Espelette représente véritablement le village basque comme on peut se l'imaginer.
Fondé par une famille de noble, il s'est surtout fait connaître dans le monde entier grâce à la culture d'une épice venue de l'autre côte de l'atlantique : le piment d'Espelette.
© Yoni
Photo : © Yoni
Guéthary
Guéthary est le plus petit village de la côte aquitaine.
Dès que vous aurez pénétrez dans la rue principale, après la découverte du centre du village, l’air iodé vous attirera irrémédiablement vers l’océan comme le but ultime de votre visite, mais avant cela, prenez votre temps pour une petite visite.
Urrugne
Avec ses 5 000 hectares, Urrugne est la commune le plus étendue de la côte basque. Ses frontières s’étendent de l’océan jusqu’aux premières pentes de la Rhune et elle va jusqu’à se partager un bout de frontière avec l’Espagne. Le village est organisé en quartiers très différents les uns des autres.
Les grands espaces naturels, la montagne, les falaises de la Corniche Basque… font de ce village un grand terrain de jeux pour la pratique des activités de plein air.
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
Saint-Jean-Pied-de-Port
Saint-Jean-Pied-de-Port est la capitale de la Basse Navarre. Cité fortifiée au pied des Pyrénées basques, le village a été fondé au XII° siècle.
Vous ne manquerez pas d’apprécier sa vieille ville, avec ses rues pavées, dominée par sa citadelle. Depuis le Moyen-Âge le village voit passer chaque année des milliers de marcheurs en route vers Saint Jacques de Compostelle.
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Sare
Classé Plus beaux Villages de France, Le village de Sare est aussi un des plus beaux villages du Pays Basque.
Situé au pied des sommets de la Rhune, de l’Axuria et de l’Ibanteli, vous retrouvez dans ce village une histoire riche et une véritable ambiance locale où les traditions de la fête, du sport et de la contrebande ont traversé les époques.
© Ochagavia
Photo : © Ochagavia
Tardets
La petite commune de Tardets est idéalement placée, en Haute Soule au pied de la chapelle de La Madeleine, à 20 minutes des gorges de Kakuetta et du départ de la randonnée d'accès à la passerelle suspendue d'Holzarte.
De nombreuses découvertes insolites sont possibles comme le Centre sur la Mythologie Basque où l'histoire de cette petite bastide et les nombreuses légendes souletines vous y seront dévoilées.
© Arkua
Photo : © Arkua
La Bastide Clairence
Les murs de La Bastide Clairence vous racontent 700 ans d’histoires et d’Histoire.
Fondé au Moyen-Âge sous le nom de Bastida de Clarenza, le village a conservé la structure des bastides du sud-ouest avec sa rue principale et sa place centrale carrée, la place des Arceaux.
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
Saint-Etienne-de-Baigorry
Au pied des crêtes d’Iparla, Saint Etienne de Baïgorry, est un de ces villages basques que l’on adore. On découvre son histoire en parcourant le village à pied.
Traversé par la Nive des Aldudes, les sportifs seront ravis : entre randonnées, GR10, et parcours VTT. Saint Etienne de Baïgorry est également, depuis 2016, la première Station de Trail du Pays Basque nord.
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Ainhoa
Situé entre la vallée de la Nive et la frontière navarraise, Ainhoa est classé parmi les plus beaux villages de France.
Cette bastide-rue du XIIème siècle créée pour accueillir les pélerins sur le chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle, marie le vert de ses collines aux façades blanches et rouges de ses maisons anciennes. Aux alentours, de belles promenades vous offrent l'occasion de découvrir la chapelle de l'aubépine et les nombreux ruisseaux et sous-bois.
Saint-Pée-sur-Nivelle
Saint-Pée-sur-Nivelle est un village trés étendu et organisé en quartiers. Le village a connu de grands événements historiques et fut au centre de la chasse aux sorcières qui a frappé le Pays Basque. Au delà de cette époque funeste c'est à Saint-Pée-sur-Nivelle qu'est né le gant en osier chistera.
Aujourd'hui, Saint-Pée-sur-Nivelle est un village charmant avec son lac devenu le lieu principal de balades et d'activités.
© Carole Pro
Carole Pro
Saint-Palais
Saint Palais est, pour ainsi dire, le point central entre les trois provinces, que sont le Labourd, la Basse Navarre et la Soule.
Au détour des rues, vous ne manquerez pas de découvrir les traces de son passé royal, en tant qu’ancienne capitale du royaume de Navarre. Le village a su préserver de nombreuses traditions, notamment son festival de force basque, reconnu dans toute la région.
© B.Labat
B.Labat
Cambo-les-Bains
Les merveilles de Cambo-les-Bains apparaissent au fil des allées arborées et fleuries, des villas basques et des demeures art-déco. Un ensemble de jardins et d’allées, agrémentés de magnifiques hortensias, lui vaut la réputation de Ville Jardin.
Cambo offre la quiétude de l’intérieur du Pays basque tout en étant à deux pas de l’effervescence estivale de la côte basque !
© Valentin
Photo : © Valentin
Bidache
Au sud de l'Adour, le Pays de Bidache est à la croisée de la culture gasconne et de la culture basque. On l'appelle aussi pays Charnègou ou Xarnegu, qui signifie le métissage.
On entre dans un pays fluvial, puis doucement vallonné en se déplaçant vers le sud. On voit au loin la chaîne des montagnes de Basse Navarre et de la Soule.
Hasparren
Située au pied du mont Ursuia, Hasparren est dotée d'un bourg avec de belles maisons labourdines à colombages.
Son nom viendrait du basque Ahaitz-barren(a) : ahaitz  la hauteur et Barren l'intérieur. La tradition populaire a transformé au fil des années ahaitz en haritz le chêne, ce bel arbre est ainsi devenu son emblème.
Ascain
Ascain est un village paisible, au bord de la Nivelle. Le centre du village est concentré autour de son petit fronton.
A l'origine, petit port de commerce, Ascain est peu à peu devenu un village abritant de nombreux savoir-faire et artisans.
Village situé au pied de la Rhune, il est un des points de départ favoris des randonneurs.
Bidarray
Situé au pied des crêtes d’Iparla, Bidarray est l’une des portes d’entrée de la province de Basse Navarre, en Pays Basque nord.
Les amoureux de la nature et de randonnées sont là au bon endroit : descente en rafting sur la Nive, randonnée sur le GR10 ou encore observation des vautours fauves.
Bidarray a su également préserver ses traditions locales et ses légendes.
© Jean Philippe Jubera
Jean Philippe Jubera
Arcangues
Arcangues est un village limitrophe de deux communes qui jouissent d’une ouverture sur l’océan Atlantique, Biarritz et Anglet.
De ces paysages vallonnés et verdoyants se dégage une impression d’harmonie et de calme, juste équilibre entre la nature et la vie rurale. Il est principalement réputé pour son golf et Luis Mariano.
© Carole Pro
Photo : © Carole Pro
Mauléon
Le village de Mauléon est dominé par son Château Fort. La ville s'est développée tout autour mais a depuis plusieurs années descendu la butte pour s'établir aussi auprés du gave.
Cette ville est reconnue pour être le berceau de l'espadrille et pour ses festivités qui sont chantées dans nos chants basques.
© JC Jubera
Photo : © JC Jubera
Biarritz
Lancée par l’impératrice Eugénie, Biarritz a pour elle la douceur de son climat, la beauté de sa côte, aux courbes dentelées, ponctuée de rochers. Sportive et tonique, depuis longtemps déjà, elle a offert ses greens aux adeptes de la balle, séduit par ses rouleaux les fous de surf venus du monde entier, donné ses lettres de noblesse à la thalassothérapie et à la remise en forme.
© K Pierret Delage
Photo : © K Pierret Delage
Anglet
Surnommée « La Petite Californie » pour son état d’esprit, son art de vivre et sa culture glisse, Anglet s’affirme comme une ville nature, sportive et dynamique. Son littoral préservé de 4.5 km de côte sableuse et ses forêts de pins de 230 hectares font d’Anglet un terrain de jeu idéal pour les amateurs de grands espaces et de paysages contrastés.
© Pierre Chambion
Photo : © Pierre Chambion
Bidart
Au cœur de la Côte Basque, étendu sur une façade littorale de 5km, Bidart est idéalement situé pour (re)découvrir le pays basque et s'imprégner de l'art de vivre propre à notre destination.
© OT Hendaye
Photo : © OT Hendaye
Hendaye
Grâce à sa baie protégée des fortes houles et à sa palette d'animations durant les vacances scolaires, Hendaye est la destination idéale pour des séjours en famille au Pays Basque !
Voir tout
Réservez sans attendre
Erreserbatu orain
Votre activité
Sélectionner votre activité Toutes les activités Loisirs culturels Loisirs sportifs Fêtes et manifestations Patrimoine culturel Patrimoine naturel Stages
Le
Nb de pers. 1 personne 2 personnes 3 personnes 4 personnes 5 personnes 6 personnes
Rechercher
Votre hébergement
Sélectionner votre hébergement Hotels Chambres d'hôtes Appartements, villas et gîtes Résidences de tourisme Hébergements collectifs Campings Villages vacances Séjours
Du
Au
Nb de pers. 1 personne 2 personnes 3 personnes 4 personnes 5 personnes 6 personnes
Rechercher
Actualités
Berriak
Euskararen Urtaroa
La saison de l'Euskara
Nous voilà en Novembre, Euskararen Urtaroa approche ! L’édition 2021 se déroulera du 19 novembre au 3 décembre.
Programme 2021 !
EN SAVOIR
© Gary Spears
Photo : © Gary Spears
Noël au Pays Basque
Eguberri Euskal Herrian
Durant les fêtes de fin d'année, les villes et villages du Pays Basque vous offrent une multitude d’animations : marchés de noël, spectacles pour enfants, concerts, rencontres avec le Père Noël, défilé d’Olentzero, crèche vivante et chasse au trésor...
Voir le programme !
EN SAVOIR
© Photo de Nicole Michalou provenant de Pexels
Photo : © Photo de Nicole Michalou provenant de Pexels
Noël, Saint Sylvestre : les restaurants et leurs menus de réveillons
Gabonako menuak
Vous cherchez à réveillonner le 24, 25, 31 décembre et le 1er janvier, vous n’avez qu’à choisir !!
Voici la liste.
EN SAVOIR
4 topoguides pour randonner dans tout le Pays Basque
4 topoguide Euskal Herrian ibiltzeko
La Communauté Pays Basque vient de publier 4 nouveaux topoguides de randonnée en bilingue regroupant 90 sentiers de randonnée entièrement balisés.
EN SAVOIR
© J. Etchebaster
Photo : © J. Etchebaster
Billetterie
Txartel-leihatila
Billetterie en ligne pour réserver vos places de spectacles, une visite guidée, un concert...
Les réservations sont fortement conseillées !
RESERVER
© fête de la corniche 2009
Photo : © fête de la corniche 2009
Fermeture du sentier du littoral sur la Corniche Basque
Erlaitzako hestea
La préfecture des Pyrénées Atlantiques a décidé d'interdire l'accès aux piétons sur le sentier du littoral de la Corniche Basque de Ciboure, Urrugne et Hendaye.
EN SAVOIR
Informations COVID-19
COVID-19ari buruzko argibideak
En fonction des nouvelles annonces, l'Office de Tourisme Pays Basque s'adapte au mieux à la situation et vous informe des mesures mises en place au Pays Basque : restaurants, hôteliers, commerces...
Covid 19 – Mesures au Pays Basque
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
Infos Covid-19 – Mesures de l’Office de Tourisme Pays Basque
© Yoni
Photo : © Yoni
Covid 19 – Aller et revenir d’Espagne
© Yoni
Photo : © Yoni
Vous êtes plutôt ?
Entrées thématiques
Le Pays Basque est une destination où la culture est bien ancrée : une culture festive avec des traditions, une langue propre, un patrimoine particulier, des produits locaux riches et un artisanat moderne mais aussi une culture liée à la nature, aux paysages variés, aux activités en plein air et ce que l'on appelle ici le "bien vivre".
Laissez-vous guider...
Nature active
Gastronomie, Art de Vivre
Patrimoine, traditions
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
© Nature Avent'ura 64
Photo : © Nature Avent'ura 64
© Carole Pro
Photo : © Carole Pro
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
Lecture
Natura
Nature active
Nature active
Faire de la randonnée
Toutes les activités au Pays Basque
© Pierre Carton Photographe
Photo : © Pierre Carton Photographe
© Mayte
Photo : © Mayte
© Cave d'Irouléguy
Cave d'Irouléguy
© Pierre Carton
Photo : © Pierre Carton
© Ferme Iruleia
Ferme Iruleia
Lecture
Gastronomia eta bizitzeko antze
Gastronomie, Art de Vivre
Le gâteau basque
Tous les marchés
Les producteurs du Pays Basque
© Teddy Bear
Photo : © Teddy Bear
© Yoni
Photo : © Yoni
Lecture
Kultura ondare eta tradizioak
Patrimoine, traditions
Patrimoine et traditions
Les visites touristiques
Etxea : la maison basque
Coeur
Guide de découverte du Pays Basque
LAU HAIZETARA, LE PAYS BASQUE AUX QUATRE VENTS
Ce guide de découverte proposé par l’Office de Tourisme Pays Basque a été élaboré en collaboration avec une sélection des meilleurs acteurs de ce petit pays, chacun référent dans son domaine. Il invite à découvrir toutes les facettes du Pays Basque en mettant en avant ses habitants, des artisans engagés, des endroits peu connus et quelques nuances d'Euskara.
POINTS DE VENTE : tous les offices de tourisme du Pays Basque (Ainhoa, Anglet, Arcangues, Ascain, Bayonne, Biarritz, Bidache, Bidart, Cambo-les-Bains, Ciboure, Espelette, Guéthary, Hasparren, Hendaye, La Bastide-Clairence, Mauléon, St-Etienne-de-Baigorry, St-Jean-de-Luz, St-Jean-Pied-de-Port, Saint-Palais, St-Pée-sur-Nivelle, Sare, Tardets, Urrugne, Urt) et librairie Elkar à Bayonne
COMMANDER
pouce en l'air
A acheter en ligne
ou dans nos bureaux d'accueil touristique
voiture
Comment venir ?
Nola etorri
Tous les moyens sont bons pour venir passer quelques jours au Pays Basque : en train, en voiture, en avion et même à pied pour certains !
Comment venir ?
Nous contacter
Gurekin harremanetan jar zaitez
Office de Tourisme Pays Basque
20 Boulevard Victor Hugo
64500 SAINT-JEAN-DE-LUZ
Nous appeler
Nous écrire
EN SAVOIR
Inscription à notre lettre d'information
Gure berripaperan harpidetu
Inscrivez-vous à notre lettre d'information pour recevoir en exclusivité les bons plans, les nouveautés et les offres promotionnelles de l'Office de Tourisme Pays Basque
Si vous êtes un humain, ne remplissez pas ce champ.
Votre mail (nom@example.org) *
En cochant cette case, j'autorise l'Office de Tourisme Pays Basque à collecter mes données aux fins d'envoi de lettres d'information. J'ai pris connaissance du fait que l'Office de Tourisme Pays Basque a mis en œuvre une politique de protection des données à caractère personnel accessible ici.
Je m'abonne
Groupes
Presse
Espace pro
Fermer Fermer
Beti zure zerbitzura
TOUJOURS A VOTRE ECOUTE
Nous vous accueillons dans nos 18 Bureaux d'Accueil Touristique de l'Office de Tourisme Pays Basque.
Consultez les horaires d'ouverture.
EN SAVOIR +
Nous vous informons et vous conseillons également par mail, téléphone et via les réseaux sociaux #enpaysbasque.
*Ainhoa, Arcangues, Ascain, Bidache, Ciboure, Espelette, Guéthary, Hasparren, La Bastide-Clairence, Mauléon, St-Etienne-de-Baïgorry, St-Jean-de-Luz,