Energique, enthousiaste et colorée, Dakar fait du bruit. Un brouhaha s’échappe de ses rues poussiéreuses et non sans charme, les habitants y déambulent vêtus de textiles aux teintes vives ou de costumes taillés de près. Les bus défilent en faisant chanter leurs klaxons, les taxis à 7 places zigzaguent les vitres entre-ouvertes laissant planer les discussions chantantes de ses passagers. Dakar, chaleureuse et pleine mutation, véritable centre économique et culturel, ne cesse de bouger au rythme de sa pop sénégalaise aux sonorités jazz.
Point de vue
Entre deux rendez-vous, filez aux Mamelles, ces deux collines qui surplombent la péninsule du Cap Vert. Devant vous, l’Atlantique étendue apaisée, Dakar la tumultueuse qui s’agite, et la statue de bronze « La Renaissance Africaine ». Cette statue, érigée en 2009, représente un homme, une femme et un enfant pointant l’horizon du doigt, comme un symbole d’espoir.
Monter le son
De jour comme de nuit, les murs de Dakar ont des oreilles. Chaque rue, quartier a sa propre bande originale, des stéréos des voitures en passant par des concerts improvisés. Le soir venu, direction les incontournables bars de la ville, dans le quartier de l’Université. La fièvre du samedi soir ? Impossible ! La capitale sénégalaise change de visage à la tombée de la nuit. Dakar se transforme et connaît une ambiance folle grâce à ses nombreux clubs.
Heure locale
Echappez-vous de votre réunion pour immerger dans la médina de Dakar, capharnaüm de rues animées aux curiosités multiples. Si vous avez un peu de temps, ne manquez pas de visiter la Grande Mosquée, symbole de raffinement. D’humeur culturelle ? Au centre de la ville l’Institut Français niché au cœur de jardins luxuriants offre un havre de paix pour siroter son café en lisant un livre, ou pour découvrir une exposition tenue à la galerie Le Manège attenante. Flânez le long de la Corniche où se tient le Novotel, pour une balade revigorante et rêveuse.
Toucher sa faim
A Dakar on mange à tous les coins de rue. Restaurants délicieux qui servent du poisson grillé, riz mafé, thiéboudienne ou poulet yassa, les spécialités aussi succulentes qu’exotiques se succèdent notamment sur l’Avenue Pompidou. Kiosques bon enfant ou restaurants trendy non loin du Marché Kermel ou du quartier Ngor, à Dakar on en fait tout un plat !
Sur le marché
Vous en verrez de toutes les couleurs aux marchés Kermel et des HLM. Le premier construit à la fin du 19ème siècle est le « ventre » de la ville. Fruits frais, crevettes, légumes et même vaches attendent les Dakarois. En en sortant, sur des étals vous pourrez découvrir les authentiques statuettes de bois faites à la main. Quant au deuxième c’est le spécialiste des tissus. Explosion de teintes vives, la mode dakaroise ne plaisante pas question chiffons. Vous pouvez même sur place vous faire tailler de jolies pièces : une robe ou un costume à la mode de Dakar dans le tissu que vous aurez choisi.
L'île au trésor
Au large de la place de l’Indépendance – cœur de la ville- où se trouvent le luxueux Pullman non loin également du très citadin hôtel ibis, quittez la terre ferme pour l’île de Gorée à trente minutes à peine, par ferry. Errez dans ses rues paisibles aux bâtisses coloniales, faites une halte à la Maison des Esclaves édifice historique qui témoigne d’un passé douloureux, et accordez-vous une flânerie gourmande dans l’un des restaurants avec vue sur mer.