A la fois scandale politico-financier et terme d'une aventure extraordinaire, l'Affaire de Panama éclate le 20 novembre 1892. La disparition brutale d'un banquier, Jacques de Reinach, la fuite en Angleterre d'un maître chanteur, Cornélius Herz, ajoutent une coloration crapuleuse à la faillite d'une grande compagnie. Aussitôt on cite le nom de Clemenceau et ceux de 100 à 150 parlementaires qu'on accuse d'avoir " touché " et d'être de vulgaires " chéquards ".
La liquidation de la Compagnie du canal de Panama, c'est aussi la fin d'un rêve pour des centaines de milliers d'épargnants. Pour comprendre les raisons de cet échec fracassant, il fallait observer les grandes sociétés de la Belle Epoque, engagées dans une compétition planétaire avec l'Angleterre et l'Allemagne. D'Afrique en Nouvelle-Calédonie, d'Amérique en Asie, à la recherche de diamants ou de cuivre, de chemins de fer à construire ou de canaux à creuser, les aventuriers du temps sont des entrepreneurs. Ils n'hésitent pas, à l'occasion, à fomenter une révolution au Panama pour parvenir à leur fins.
Autour de l'oeuvre de Ferdinand de Lesseps s'agitent les intérêts les moins purs. Les lobbies de la dynamite et des fournitures militaires compromettent députés, sénateurs, ministres et présidents. Jules Grévy doit quitter l'Elysée, son entourage répondre aux accusations de la foule. Financement des partis politiques, corruption de la presse et des élus sont au coeur de ce scandale, le plus impressionnant de la IIIe République.
Jean-Yves Mollier, maître de conférences en histoire contemporaine à l'Université Paris X-Nanterre, est notamment l'auteur de Michel et Calmann Lévy ou la naissance de l'édition contemporaine (1836-1891) (Calmann-Lévy, 1984) et de L'Argent et les lettres. Histoire du capitalisme d'édition (1880-1920) (Fayard, 1988).
Détails
Parution :
02/05/1991
Pages :
576
Collection :
Histoire
Prix TTC :
26.00 €
EAN :
9782213026749
Code hachette :
3584463
Prix Numérique :
17.99 €
EAN numérique :
9782213648705
Actualités
Actualités
Le scandale de Panama
Panama ! Le nom résonne aujourd’hui comme celui d’un État...
07/04/2016
Du même auteur
Dans la même collection
L’abbé Bethléem est surtout connu pour avoir publié en 1904 un brûlot, Romans à lire et romans à proscrire, futur best-seller. Mais la force de frappe de son magazine...
La mise au pas des écrivains
Jean-Yves Mollier
À l'origine de la librairie Larousse, il y a d'abord un écrivain de talent doublé d'un pédagogue hors pair, Pierre Larousse (1817-1885), et un autre instituteur, Augustin Boyer (...
Histoire de la librairie Larousse
Jean-Yves Mollier
Bruno Dubot
Trop souvent étudiées séparément, la presse et l’édition sont réunies depuis la fin du xxe siècle dans des groupes de communication qui se donnent pour vocation de dominer...
Édition, presse et pouvoir en France au XXe siècle
Jean-Yves Mollier
Personnage familier des grandes villes dans les années 1870 à 1914, le camelot est à la fois l?héritier des colporteurs des campagnes d?autrefois et l?enfant de la modernité qui...
Le camelot et la rue
Jean-Yves Mollier
« Il est des textes dont l'intérêt est tel que l'on finit par oublier les circonstances qui entourèrent leur publication et qui deviennent quasi intemporels, presque éternels [...
Lettre sur le commerce de la librairie
Denis Diderot
Jean-Yves Mollier
Rien ne prédestinait Louis Hachette à fonder un empire. Entré en 1819 à l'Ecole Normale, il doit quitter l'enseignement quand la Restauration ferme les portes de l'Ecole. Après...
Louis Hachette
Jean-Yves Mollier
La III e République a duré soixante-dix ans. Cette longévité exceptionnelle par rapport aux deux précédentes rompt avec la fatalité qui vouait jusque-là le régime républicain à...
La Plus longue des Républiques
Jean-Yves Mollier
Jocelyne George
Les grands mouvements de concentration actuels dans le monde de l'édition marqueraient la fin d'un âge d'or: celui de l'éditeur soucieux du travail de son auteur, de la qualité...
L'Argent et les lettres
Jean-Yves Mollier
Previous
Next
Alexandra Kollontaï, quelle femme ! Et quel destin ! Aristocrate russe, elle rejette très tôt son milieu, son pays et choisit la révolution et le monde. R...
Alexandra Kollontaï
Hélène Carrère d'Encausse
Bertrand Du Guesclin (1320-1380) est un des personnages les plus importants de l’histoire de Bretagne, de France, et même de l’Europe occidentale. On pourrait...
Du Guesclin
Frédéric Morvan
Marine royale et marine de commerce françaises ne furent sans doute jamais aussi fortes qu’en 1789. La France maritime, et particulièrement la France des ports...
Des vaisseaux et des hommes
Patrick Villiers
En France, chaque campagne présidentielle charrie son lot de promesses de réductions massives du nombre de fonctionnaires. En avril 2021, la presse préparait...
Trop de fonctionnaires ?
Emilien Ruiz
L’histoire de l’empire romain a tout pour séduire le lecteur moderne, qui pourra puiser dans son récit bien des leçons sur le temps présent...
Histoire romaine tome 2
Pierre Cosme
Jean-Michel Roddaz
Frédéric Hurlet
Michel Christol
Historiciser le mal , une édition critique de Mein Kampf. Avertissement aux lecteurs. Historiciser le mal propose une analyse critique, une mise en contexte, une dé...
Historiciser le mal
Florent Brayard
Andreas Wirsching
Lovée dans le décor magique de sa baie pourtant hantée par la silhouette du Vésuve, Naples a déployé sa magnificence et déroul...
Histoire de Naples
Laurent Bolard
Charles de Gonzague-Clèves (1580-1637), duc de Nevers, de Rethel puis de Mantoue, est l’archétype de ces princes du début du xvii e siècle qui se...
Le Duc de Nevers
Claude Grimmer
Au début du xx e siècle, quatre-vingts militaires français accompagnés de six cents tirailleurs envahissent deux puissantes villes du Sahara et du...
Des pays au crépuscule
Camille Lefèbvre
Chacun peut éprouver le vent, sa présence, sa force, son influence. Parfois il crie et rugit, parfois il soupire ou caresse. Certains vents glacent, d’autres...
La rafale et le zéphyr
Alain Corbin
La gauche doit-elle défendre la nation ? Crise du projet européen, mises en cause des frontières, retour des nationalismes et xénophobie font chaque...
Quand la Gauche pensait la Nation
Jean-Numa Ducange
Le métis avec qui Serge Gruzinski dialogue par-delà les siècles est l’exact contemporain de Montaigne. Fils d’un conquistador et d’une...