VAN IN est le principal éditeur éducatif en Belgique. Il s’agit, en Flandre, d’un pionnier dans le domaine de l’apprentissage adaptatif et du recours à la technologie pour soutenir les enseignants et les élèves. L’entreprise développe des solutions didactiques innovantes pour les enfants, les jeunes et les adultes, qui répondent autant que possible aux besoins des élèves et des enseignants. VAN IN propose en outre une gamme de plateformes digitales : bingel (NL) et Wazzou (FR) pour l’enseignement fondamental, Diddit (NL) et Uddidit (FR) pour l’enseignement secondaire.
Fondée à Lierre en 1833, la société familiale Uitgeverij VAN IN intégra en 1973 le groupe de presse hollandais VNU.
Après trois années de croissance passées sous capitaux britanniques, les Editions VAN IN rejoignirent en 2004 le groupe d'édition finlandais Sanoma, dont elles sont actuellement la composante belge de la division éducative internationale.
En 2008, VAN IN fête ses 175 ans au service de l'enseignement et continue d'épauler chaque année plusieurs dizaines de milliers d'enseignants et, à travers eux, près d'un million et demi d'élèves de l'enseignement obligatoire en Belgique.
En 2016, la maison d’édition VAN IN a repris son concurrent De Boeck et a ainsi renforcé sa position de leader en Belgique. L'entreprise De Boeck a été intégrée par VAN IN dans le courant de l’année 2017. De Boeck reste une marque à part entière au sein de VAN IN.
Actifs depuis seulement 25 ans dans la Fédération Wallonie-Bruxelles, nous sommes rapidement devenu l'éditeur préféré des institutrices et instituteurs, ainsi que des professeurs de l'enseignement secondaire.
Notre spécialisation exclusive est l'une des raisons de notre succès.
Toutes les collections de l'enseignement fondamental et secondaire des Éditions Van In et De Boeck sont désormais disponibles sur www.vanin.be. Vous pouvez commander tous ces ouvrages sur notre webshop.
Pour plus d'informations sur nos collections ou pour une présentation personnalisée dans votre école, nous vous invitons à vous rendre sur la page Contact.