Tissons des toiles et des cocons de réconfort, des foyers de résistance créatrice. Tirons des fils d’amour et de rage, brodons des mots et tricotons des pensées.
Grâce à l’intervention de l’artiste plasticienne Ursina Ramondetto, la bibliothèque se transformera, le temps d’une journée, en un grand atelier de fil et de broderie ouvert à toutes et tous. Nous créerons ensemble une oeuvre collective destinée à être accrochée, le soir venu, dans la bibliothèque. Depuis son adolescence zurichoise dans les années 1980, les questions environnementales et sociales, l’état du monde et le fonctionnement de notre société sont au centre des préoccupations d’Ursina Ramondetto. Dans sa pratique artistique, elle questionne de manière intuitive et organique l’intime, mais aussi les liens entre tous les corps vivants.
Dès 6 ans, tout public
En collaboration avec le festival Les Créatives
Autres manifestations
Rencontre avec Iris Brey, modération par Mireille Berton
Une révolution du regard
20211123
Mise en lecture
Gloria Steinem, « Ma vie sur la route »
20211118
© 2021 Bibliothèque cantonale et universitaire - Lausanne
Conditions d'utilisation
En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour nous permettre d'améliorer votre expérience utilisateur. En savoir plus.
ParamètresAccepter
Privacy & Cookies Policy
Fermer
Paramètres
Les cookies sont de petits fichiers qui sont déposés sur votre ordinateur lors de votre navigation sur un site Internet (comme par exemple les pages que vous avez consultées, la date et l’heure de la consultation, etc.) et qui pourront être lus lors de vos visites sur ce même site Internet.
Pour bénéficier de l’ensemble des fonctionnalités du Site, il est préférable d’autoriser l’enregistrement de cookies. Nous vous rappelons d’ailleurs que les cookies ne nous permettent pas de vous identifier et que la durée de conservation des informations enregistrées par les cookies dans votre ordinateur est de 6 mois.
Necessary
Necessary
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.
Non-necessary
Non-necessary
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d\'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d\'obtenir le consentement de l\'utilisateur avant d\'exécuter ces cookies sur votre site Web.