Crise du Covid-19 : Solidaires Isère s’active = ressources, infos, droit, conseils de solidarité, restez informé.e.s ! Protégeons-nous, organisons-nous, faisons gagner l’entraide et la responsabilité sociale et collective !
18 mars 2020 : Crise du Covid-19 : conseils et solidarité concrète
19 mars 2020 : Nous voulons un monde du travail plus protecteur ! Nos vies valent plus que leurs profits, en Isère comme ailleurs !
20 mars 2020 : Ce gouvernement est irresponsable et criminel ! Pour une planification de la production, distribution et consommation !
Suspicion de cas de covid-19 à Colisposte Grenoble : Stop à la mise en danger !
← Ce gouvernement est irresponsable et criminel ! Pour une planification de la production, distribution et consommation !
Intersyndicale Isère : Nos vies passent avant leurs profits ! →
Solidaires Isère
11 mois depuis
🔴 Comme d'habitude le MEDEF ordonne, la macronie se couche, et à la fin l'intéret public et général (et climatique !) trinque. Ne les laissons pas faire ! Imposons nos revendications de progrès social, démocratique et climatique ! #Absurdistan	... Voir plusVoir plus
Délit d'écocide : le Medef a fait pression sur le gouvernement
reporterre.net
Vendredi 8 janvier 2020, lorsqu’une première mouture du projet de loi de la Convention citoyenne pour le climat a été dévoilée, la mesure sur le délit d’écocide a brillé par son absence. L...
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
La MSAP du Plateau-des-Petites-Roches en sursis ? | Place Gre'net
www.placegrenet.fr
Le président du Grésivaudan écrit au PDG de la Poste sur la situation de la Maison des services au public du Plateau-des-Petites-Roches
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
La Grève des postier(e)s du Grésivaudan continue !!! Rassemblement Mardi 12 Janvier devant la direction de la Poste de Grenoble (7 blvd Lyautey) à 10H en présence des grévistes, des élu(e)s et des collectifs de défense des bureaux de poste du Grésivaudan !! Après le succès du rassemblement de ce matin devant La Poste de Goncelin, les élu(e)s du Grésivaudan se sont massivement mobilisés aux côtés des postier(e)s et des usager(e)s. Etaient présents notamment le Sénateur de l’Isère Guillaume Gontard, le Président de Communauté de Communes du Grésivaudan Henri Baile, les maires de Goncelin, Allevard et Brignoud pour apporter leur total soutien aux postier(e)s en grève, qui demandent l’arrêt des réorganisations en cours sur le Grésivaudan, le maintien des emplois, et l’arrêt immédiat du démantèlement des bureaux de poste dans le Grésivaudan. Après la fermeture du bureau de poste de Brignoud en plein confinement le 30 octobre dernier, la direction de La Poste envisage de diminuer très fortement les horaires d’ouverture des bureaux de poste d’Allevard et Goncelin. La direction essaie de passer à nouveau en force puisqu’elle annonce au personnel ces réductions d’horaires prévues pour le premier semestre 2021, alors que les élu(e)s concerné(e)s n’ont même pas été consulté(e)s. Le contrat de présence postale encore en vigueur jusqu’en 2022 n’est plus respecté !!! Pour SUD PTT, ces fermetures et ces diminutions d’horaires sont inacceptables, elles obligent les usager(e)s et les postier(e)s à augmenter leurs déplacements pour bénéficier d’un service. C’est d’autant plus incompréhensible alors qu’en période de pandémie, il est demandé à une majorité de citoyen(ne)s de limiter les trajets. Les habitant(e)s ont le droit à la même égalité de traitement, et ne doivent pas être discriminé(e)s en fonction de leur appartenance territoriale et sociale. La Poste touche 177 millions d’euros par an d’aides de l’Etat pour moderniser et rénover son réseau. Dans les faits, elle utilise cet argent pour fermer des bureaux et diminuer des horaires d’ouverture sans aucun débat démocratique. C’est une honte ! Elu(e)s, postier(e)s, usager(e)s toutes et tous ensemble pour exiger le maintien d’un service public postal de qualité sur le Grésivaudan !!! www.sudptt38-73.fr/actualites/341-appel-des-postier-e-s-du-gresivaudan-pour-le-maintien-du-servic... ... Voir plusVoir plus
Photo	
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
🔴 Après un 1er RdV réussi aujourd'hui à Goncelin : grévistes, agent.e.s, habitant.e.s et élu.e.s maintiennent la pression sur la POSTE pour défendre les bureaux + les conditions de service et de travail ! ⚠ demain MARDI 12 janvier à 10h - RdV devant la Poste de Grenoble, rue Maréchal Lyautey (proche Chavant) - SOYONS NOMBREU.X.SES - Sud Poste Isère-Savoie	... Voir plusVoir plus
Défense des bureaux de Poste du Grésivaudan : RDV le 12/01 à 10h rue maréchal Lyautey à Grenoble pour mettre la pression à la direction ! - Solidaires Isère
solidaires-isere.fr
Lire aussi : Appel des postier.e.s du Grésivaudan “Pour le maintien du service public postal dans toute la vallée !” 🎥 Retour sur l’action du 11/01 devant le bureau de Goncelin en vidéo pa...
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
Retour sur l'action en vidéo 🎥 Appel des postier.e.s du Grésivaudan “Pour le maintien du service public postal dans toute la vallée !” : solidaires-isere.fr/2021/01/05/appel-des-postier-e-s-du-gresivaudan-pour-le-maintien-du-service-p...	... Voir plusVoir plus
Goncelin/Allevard. [Vidéo] Les postiers du Grésivaudan en grève contre les réductions d’ouverture des bureaux dans la vallée
www.ledauphine.com
A l’appel du syndicat SUD-PTT, quelques dizaines de postiers guichetiers grévistes se sont rassemblés ce lundi matin à 9 heures devant le bureau de poste de Goncelin pour dire « non à la casse ...
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
"Lors de sa conférence de presse du 7 janvier 2021 sur la situation sanitaire, le Premier ministre n’a pas évoqué le sort des étudiants. Ce silence est en lui-même signifiant du désintérêt - si ce n'est du mépris - que l'exécutif porte aux usagers comme aux personnels du service public de l'enseignement supérieur. "	... Voir plusVoir plus
Enseignement supérieur et covid-19 : leçon du silence
blogs.mediapart.fr
Lors de sa conférence de presse du 7 janvier 2021 sur la situation sanitaire, le Premier ministre n’a pas évoqué le sort des étudiants. Ce silence est en lui-même signifiant du désintérêt - ...
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
Des pro-Kurdes rassemblés à Grenoble pour demander justice après l'assassinat de trois militantes en 2013
www.placegrenet.fr
L'association iséroise des amis des Kurdes a organisé un rassemblement pour demander justice suite à l'assassinat de trois militantes en 2013
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
⚠️Depuis le printemps dernier SUD éducation revendique un plan d’urgence pour l’éducation nationale avec : ✅ une politique de dépistage ✅ une gestion des cas Covid-19 ✅ réduire immédiatement les effectifs par classe ✅création de postes www.sudeducation.org/face-a-la-crise-du-covid-19-sud-education-revendique-un-plan-durgence-pour-l... ... Voir plusVoir plus
Photo	
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère a partagé une vidéo depuis la playlist En direct de Solidaires.
11 mois depuis
[En direct de Solidaires] Tous les chemins de la lutte mènent au 4 février	... Voir plusVoir plus
Video	
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Solidaires Isère
11 mois depuis
En finir avec la fabrique du consommateur consentant, redevenir des travailleur.euse.s et citoyen.ne.s conscient.e.s ✊	... Voir plusVoir plus
Sur YouTube, Kawa TV retrace l’histoire de la fabrique du consommateur
www.telerama.fr
Plutôt que de “culpabiliser les consommateurs”, la chaîne explore les logiques à l’œuvre derrière le fonctionnement capitaliste de nos sociétés contemporaines. Bien vu.
Voir sur Facebook
· Partager
Share on Facebook Share on Twitter Share on Linked In Share by Email
Actualités récentes.
MANIFESTATION de soutien aux factrices et facteurs d’ALBERTVILLE – Samedi 20/11
La visite surprise du Président de M’TAG
GRÈVE à la Sémitag, pas de tram, pas un bus ou presque ne devrait circuler
Création en Isère du syndicat des Transports Urbains et Interurbains 38
À LA MÉMOIRE DES MANIFESTANTS ALGÉRIENS MASSACRÉS LE 17 OCTOBRE 1961 A PARIS
Appel à une grève nationale des bibliothécaires de Grenoble en lutte
MANIFESTATION de soutien aux factrices et facteurs d’ALBERTVILLE – Samedi 20/11
La visite surprise du Président de M’TAG
GRÈVE à la Sémitag, pas de tram, pas un bus ou presque ne devrait circuler
Création en Isère du syndicat des Transports Urbains et Interurbains 38
es des réponses : Toutes et tous mobilisées le 22 juin 2021 !">
Face au silence radio de la ministre, exigeons d’elle et de ses représentant￿es des réponses : Toutes et tous mobilisées le 22 juin 2021 !
es des réponses : Toutes et tous mobilisées le 22 juin 2021 !" loading="lazy" title="Face au silence radio de la ministre, exigeons d’elle et de ses représentant￿es des réponses : Toutes et tous mobilisées le 22 juin 2021 !" data-lazy-src="https://i0.wp.com/solidaires-isere.fr/wordpress/wp-content/uploads/2021/06/01-index.jpg?fit=296%2C170&ssl=1&is-pending-load=1" srcset="data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7" />
Direction Départementale de l’Emploi, du Travail et des Solidarités : il y a urgence pour défendre un service public de proximité pour tous-tes les salarié-e-s
Se connecter
Identifiant ou adresse e-mail
Mot de passe
Se souvenir de moi
Se connecter
Étiquettes
Analyse association club Communiqué de presse Communiqué national Droit du travail département expulsion facteurs Fiscalité Grenoble Grève Isère juillet juin lutte Macron Mai mairie manifestation marche poste Précarité ptt Recherche retraite Solidaires Solidaires Finances Publiques SUD Syndicalisme syndicat Taxe d'Habitation
Copyright © 2021 Solidaires Isère. All rights reserved.
Traduit par <a href="http://www.wptrads.com" target= _blank>Wp Trads</a>. Thème Ample par ThemeGrill Propulsé par WordPress