Entre la sortie prochaine de Kung-Fu Panda 3, de l’intriguante suite de Cloverfield ou encore de Captain America : Civil War, on remarque que les sequels ont plutôt le vent en poupe, constituant environ 25% des sorties cinés de l’année.
Le reste étant équitablement réparti entre les films de l’écurie Marvel (25%), les remakes des films des années 80 (25%) et les films avec Léa Seydoux (25%).
C’est donc l’occasion de vous ressortir quelques suites de films dont vous n’avez probablement pas entendu parler, et qui n’auraient jamais dû voir le jour (Partie 1).
Donnie Darko 2 : L’Héritage du sang (2009)
Exit le géniallissime Jake Gyllenhaal, ici le film est nourri par les *insert sarcasm here* incroyables interprétations de :
James Lafferty – Les Frères Scott
Elizabeth Berkley – The L World
Ed Westwick – Gossip Girl
Jackson Rathbone – Twilight
Le réalisateur de Donnie Darko 2 fait partie des gens qui pensent que si deux trucs sont bons séparément, ils le seront forcément davantage mélangés. Exemple : Les chips au poulet rôti, la pizza aux ananas, le Quentin Tarantino à la bière…
L’héritage du sang compte donc : plus de casse-têtes, plus d’aliens, plus de flashbacks, plus d’adolescents tristes et plus de météorites. Comme une odeur de nanar dans l’air.
Ace Ventura 3 / Ace Ventura Jr : Pet Detective (2008)
Après avoir sauvé l’équipe des Dolphins de Miami en 1994 et retrouvé une chauve-souris sacrée en 1995, Ace Ventura a eu la bonne idée d’avoir un fils et les studios la mauvaise d’en faire une suite. Tout comme son père, Ace Ventura Jr. aime les animaux et enquête avec « humour » sur leur disparition. Tant d’originalité dans le scénario ça me bluffe.
« Il rote, il pète, il renifle, le portrait craché de son père » : avec une accroche pareille, il faut certainement s’attendre à un film dans la même veine que Le Discours d’un roi.
Django 45 / Sukiyaki Western Django (2007)
Django est un personnage de fiction apparu pour la première fois dans le western spaghetti homonyme de Sergio Corbucci, et incarné à l’origine par Franco Nero.
Le truc, c’est qu’après le succès du film, tous les westerns mettant en scène un cowboy solitaire à sang froid se sont retrouvés avec un titre comportant « Django », histoire de surfer sur la vague.
En 50 ans, environ 45 films sont donc devenus des suites plus ou moins officielles du premier Django. Et en 2007, c’est la pépite, le cap et la péninsule. Sukiyaki Western Django, réalisé par le déjanté Takashi Miike, est un prequel au film de Corbucci. Il y a des cowboys. C’est japonais. Quentin Tarantino est au casting. Et au cas où vous ne seriez toujours pas convaincus de le voir, je me permets de préciser qu’il y a, dans ce film, des duels de revolver contre des Katanas.
Dirty Dancing 2 : Havana Nights (2004)
Pour cette suite, enlevez le beau Swayze (au moins le « beau »), remplacez la pastèque par un jeune couple moins charismatique qu’elle, et rajoutez une bonne grosse révolution cubaine (oui, oui).
Aux commandes de ce film, Guy Ferland, réalisateur d’épisodes de The Walking Dead, de The Strain ou encore de Sons of Anarchy ; trois célèbres séries sur la romance et la danse de salon. Le choix de la production est logique.
Cendrillon 3 / Le Sortilège de Cendrillon (2007)
J’ai beaucoup aimé ce dessin-animé. Et avant de vous moquer, sachez que Cendrillon 3 parle de paradoxe temporel, de changement du passé et des conséquences irrémédiables que peut avoir un voyage dans le temps.
Bon c’est sûr, on est pas à la hauteur de Retour vers le futur. L’enjeu ici, c’est de reconquérir le Prince charmant (sans utiliser de magie cette fois) car la pantoufle de verre n’est plus à la pointure de Cendrillon (ndlr : Cristina Cordula n’a pas réussi à aller au bout du film).
Et oui ! Pendant que certains essaient de sauver l’humanité d’une guerre atomique en détruisant Skynet, d’autres prennent le temps de penser à des choses moins matérielles, comme l’amour d’un prince.
Rosemary’s Baby 2 / Look What’s Happened to Rosemary’s Baby (1976)
Devant la fin de Rosemary’s Baby, on imagine que trop bien ce qu’il est arrivé au nouveau-né. Direction le service Ophtalmologie du C.H.U. de New York à vitesse grand V : un bébé avec des yeux de chat rouge luisant, ce n’est certainement pas une conjonctivite.
Sa suite, Qu’est-il arrivé au bébé de Rosemary ?, raconte comment Adrian — le fils de Rosemary et de Satan (perso, je préfère Hugh Jackman, mais chacun son truc) — devient le chef spirituel de la secte « Les Sorcières du Démon ». On dirait un biopic sur Donald Trump.
Titanic 2 / Titanic : Odyssée 2012 (2010)
Sorti treize ans après celui de James Cameron, ce film raconte comment un nouveau paquebot est construit (à l’identique, défauts compris) et habilement baptisé : Le Titanic II. Quelle meilleure idée donc, que de l’envoyer le même jour, faire le même voyage et dans les mêmes conditions que son aîné… et rencontrer le même iceberg ?
– Pour ce film, il faut qu’on aille où on nous attend pas !
– Ouais, je suis d’accord.
– Ce serait beaucoup trop facile de copier totalement Titanic ; et les gens vont se dire : « Ils vont jamais le faire, ce serait nul… » Et comme ils ne s’attendent pas à ce qu’on fasse cette erreur ; c’est donc dans cette direction qu’on doit aller !
– …
– Les gars, on va refaire Titanic en moins bien !
– …
Midnight Run 2 / Another Midnight Run (1994)
Midnight Run, buddy-movie très réussi avec Robert de Niro et Charles Grodin, s’est vu offrir trois suites sous forme de téléfilms.
Et étonnement, si on les regarde en faisant abstraction du manque de bons acteurs, d’humour, d’action, de scénario, de dialogues, de poursuites, et plus généralement d’idées, il est possible de passer un bon moment.