Retrouvez sur votre Comparateur de Prix Spécialisé dans le domaine de la Parapharmacie, le Super Serum [10] de Nuxe, un Soin concentré anti-âge innovant et universel enrichi en acide hyaluronique naturel infusé de milliers de micro-billes d'Huiles Végétales fractionnées.
Cette formule permet de stimuler les mécanismes de jeunesse de la peau pour une efficacité anti-âge optimale et visible.
Sa texture fondante à l'expérience sensorielle unique, lisse, repulpe et illumine la peau dès l'application.
Soin formulé et fabriqué en France. Formule vegan, sans ingrédients ni dérivés d'origine animale. 95 % des ingrédients sont d'origine naturelle.
Conseils d'utilisation
Flacon de 30ml.
Appliquez votre sérum anti- âge universel matin et/ou soir avant votre routine de soin quotidienne, sur une peau nettoyée : prélevez une demi-pipette de sérum puis appliquez sur votre visage, votre cou et votre décolleté.
Vous pouvez ensuite appliquer votre crème de jour ou de nuit.
Résultats
Les rides et les ridules sont estompées, la peau est plus ferme, plus rebondie et les taches sont visiblement corrigées et réduites. Le teint, plus uniforme est également éclatant de beauté.
Le conseil
DOMYPHARMA
"Ce Sérum dévoile un délicat parfum aux notes végétales pour un véritable moment de bien-être et de soin."
Besoin d'aide
E-mail : contact@domypharma.com
Plan du site
Informations pratiques
Conditions générales d'utilisation
Mentions légales
Le comparateur DOMYPHARMA
Newsletter
Recevez nos offres privilèges et conseils beauté
Enregistrement en cours. Merci de patienter.
OKJe m'inscris
En indiquant votre adresse e-mail ci-dessus vous acceptez de recevoir la newsletter DOMYPHARMA.
Suivez-nous
©DOMYPHARMA 2021 - Tous droits réservés
En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies sur votre poste dans le respect de notre politique de protection de votre vie privée. OK