Plus la vie devient moderne, plus nous sentons le manque de la nature dans notre vie. C’est alors pourquoi Valentina Roulière-Rollin nous propose l’éveil du « chaman intérieur » à l’aide des pratiques chamaniques.
Cet art ancestral, né au cœur des forêts sibériennes, nous apprend comment être en harmonie avec la nature, sentir les énergies telluriques, utiliser les végétaux pour guérir et communiquer avec les animaux sauvages.
Dans cet ouvrage, l’autrice, chamane depuis 20 ans, nous offre quelques leçons faites de méditations, de rituels et de sagesse, afin de retrouver le goût des origines et d’acquérir bien-être et sérénité.