Je sais que cela n’est pas encore tout à fait la saison des tomates. Même si certaines arrivent sur les étals, j’attends celles qui sont vraiment gorgées de soleil, mais j’avais envie d’un plat qui sentait bon la Provence. J’ai donc pris des tomates concassées en conserve, c’est parfait pour se régaler.
J’ai réalisé ce plat avec le Cookéo, mais vous pourrez aussi bien le faire à la cocotte, il faudra prévoir plus de temps, je vous détaille les deux préparations.
Ingrédients : Pour 5 personnes
2 oignons
1 gousse d’ail
1 filet d’huile d’olive aromatisée à l’ail
5 cuisses de poulet
1 boîte de tomates concassées au jus de 400g
10 cl de vin blanc
sel poivre du moulin
1 feuille de laurier
1 branche de thym
herbes de Provence
1 c à s de maïzena
300 g de pâtes
Préparation
Éplucher et ciseler vos oignons, éplucher et dégermer votre gousse d’ail, la presser, faire revenir le tout avec un peu d’huile.
Ajouter les cuisses de poulet, faire revenir le tout une dizaine de minutes, en mélangeant régulièrement.
Ajouter le thym, la feuille de laurier, les herbes de Provence, le vin blanc, les tomates concassées et le jus, puis faire chauffer sur feu moyen à couvert environ 45 minutes en mélangeant de temps en temps.
Une fois la cuisson terminée, prélever de la sauce dans un bol, ajouter de la maïzena (pour épaissir la sauce), remettre le contenu du bol dans la cocotte laisser la sauce épaissir sur feu doux environ 10 minutes.
En parallèle faire cuire vos pâtes dans un grand volume d’eau salée, le temps indique sur le paquet, égoutter et réserver au chaud.
Servir le tout, agrémenter de sauce.
Préparation au Cookéo
Éplucher et ciseler vos oignons, éplucher et dégermer votre gousse d’ail, la presser.
Mettre votre Cookéo en mode dorer, dès la moitié du préchauffage, déposer vos gousses d’ail et vos oignons avec un peu d’huile, mélanger avec une cuillère en bois.
Lorsque votre Cookéo passe en mode dorer déposer vous cuisses de poulet, puis laisser dorer environ 8 minutes, en retournant les cuisses régulièrement.
Ajouter le thym, la feuille de laurier, les herbes de Provence, le vin blanc, les tomates concassées et le jus, puis passer en mode sous pression pendant 18 minutes.
Une fois la cuisson terminée, prélever de la sauce dans un bol, ajouter de la maïzena (pour épaissir la sauce), remettre le contenu du bol dans la cuve mélanger puis passer en mode mijotage pendant 6 minutes.
Si vous n’avez pas la fonction mijotage, faire maintenir au chaud.
En parallèle faire cuire vos pâtes dans un grand volume d’eau salée, le temps indique sur le paquet, égoutter et réserver au chaud.
Servir le tout, agrémenter de sauce.
Partager :
Twitter
Facebook
Pinterest
Imprimer
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
23 mai 2021	
A base de viande, Le poulet, Les plats, Les plats au cookéo, Les viandes, Les viandes au cookéo, Tomates
ail, cookéo, herbes, laurier, maïzena, oignon, poulet, thym, tomate, Viandes, vin blanc
Navigation des articles
Le gâteau au chocolat ultra rapide
Pommes de terre farcies au fromage et bacon
21 commentaires sur “Cuisses de poulet à la tomate”	
Ajouter un commentaire
Barbara dit :	
23 mai 2021 à 7 h 04 min
une recette quasi traditionnelle chez nous tu t’en doutes
j’adore !!)
j’utilise aussi des tomates en boites pour ce genre de plat mijoté
les bonnes vraies tomates je les déguste seules pour le goût !
et oui on y est pas encore (je parle pas de nos plants qui ont gelés ouinnnnnn)
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
ohlagourmande dit :	
23 mai 2021 à 9 h 49 min
On vient tout juste de les planter avec ma petite soeur qui fait ses plants..J’en prends soin, maintenant il faut attendre.
J'aimeJ'aime
Réponse
Barbara dit :	
23 mai 2021 à 7 h 06 min
t’as mis des champignons aussi ? je les vois en photos mais pas ds la recette?
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
ohlagourmande dit :	
23 mai 2021 à 9 h 47 min
Non pas de champignons, une petite photo qui s’est incrustée par mégarde, je vais l’enlever Merci Barbara
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Barbara dit :	
23 mai 2021 à 9 h 58 min
oh la coquine 🙂
J'aimeAimé par 1 personne
Zika dit :	
23 mai 2021 à 8 h 09 min
Une belle idée de repas, j’aime beaucoup, gros bisous.
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
LespetitsplatsdeBéa dit :	
23 mai 2021 à 8 h 28 min
Il me plaît bien ton plat les tomates en conserve sont toujours une bonne alternative bon dimanche
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
martinepineau dit :	
23 mai 2021 à 8 h 31 min
Le poulet du dimanche, super pour moi cette recette 🙂 Bisous Delphine, bon we
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Mauricette dit :	
23 mai 2021 à 11 h 37 min
C’est simple et ça a l’air délicieux merci
Bonne journée
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Yolande dit :	
23 mai 2021 à 12 h 21 min
miammm une recette comme je les adore !!
simple et délicieuse..
bon week end
bizzzooo
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
chevrette13 dit :	
23 mai 2021 à 12 h 43 min
bonjour
avec les tomates du jardin c’est mieux, les nôtres simplement en fleurs, va falloir attendre encore
bisous et bon dimanche
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Barbara dit :	
23 mai 2021 à 14 h 19 min
et hop cuisses de poulet à midi (mais poulet fenouil(graines pas le légume) jus d’orange
🙂
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
guy59620 dit :	
23 mai 2021 à 15 h 17 min
une excellente assiette
très bon après-midi
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
thithoad dit :	
23 mai 2021 à 16 h 14 min
une bonne idée de repas!
bises
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
La cuisine de Boomy dit :	
23 mai 2021 à 21 h 27 min
Ton plat est très appétissant, je met la recette de côté
Bises
Sonia
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
une-petite-faim dit :	
23 mai 2021 à 22 h 06 min
coucou délicieuse cette cuisse de poulet, bisous ma belle
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Natalia dit :	
24 mai 2021 à 11 h 00 min
Un bien joli plat. Moi aussi j’utilise fréquemment les tomates en conserve pour la cuisson de mes plats, elles sont souvent bien meilleures.
Bises
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
adorelacuisine dit :	
24 mai 2021 à 15 h 12 min
Coucou.
Un bon petit plat qui fait plaisir. J’ai hâte que mes tomates poussent, pour le moment j’utilise mes sauces que j’ai congelé l’été dernier 🙂 J’adore cette saison.
Bon lundi à toi. Bisous
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Heidi | The Frugal Girls dit :	
24 mai 2021 à 20 h 57 min
I can believe how quickly this meal can be prepared with the Cookéo… and that thyme you added was so perfect. What a lovely dinner recipe!!
J'aimeJ'aime
Réponse
vanni dit :	
25 mai 2021 à 10 h 27 min
Une succulente façon de sublimer les cuisses de poulet !
Bonne journée
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Plume & Prose dit :	
26 mai 2021 à 8 h 59 min
Un vrai régal à chaque fois
J'aimeAimé par 1 personne
Réponse
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Passionnée de cuisine, je suis aidée du thermomix, et du cookéo pour satisfaire les goûts de chacun
ohlagourmande
Pour s'abonner au blog, c'est ici.
Entrez votre adresse mail pour suivre ce blog et être notifié(e) par email des nouvelles publications.
Rejoignez 370 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Rechercher :
Suivez moi sur:
Facebook
Instagram
Twitter
Pinterest
Suivez moi sur Facebook
Suivez moi sur Facebook
Pour vous régaler :
Butternut farcie à la crème et lardons
Grand Fermage
Confiture de mangue, ananas et citron vert
Velouté de carottes, poireau, pommes de terre au Thermomix
Poêlée de navets boule d’or et champignons au Cookéo
Cake aux fruits confits de Pierre Hermé
Clafoutis aux poireaux, lardons et chèvre
Salade d’endive et potiron rôti au miel
Quiche sans pâte à la courge spaghetti, chèvre et lardons
Soupe au chorizo et chou frisé
Vos recettes préférées du moment :
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie A base de poisson A base de viande Abricots Afrique Amérique Ananas Artichauts Asie Asperges Astuces Au chocolat Au lait Aubergines Autour de Noël Aux fruits Avec des fruits Avec du chocolat Avec les blancs Avec les jaunes Avocats Bananes Barbecue, plancha Bavarois, entremets Betteraves rouges Biscuits Blanc Blettes Boissons Bouchées Brioches, Viennoiseries Brocolis Brownie Butternut Cakes Carottes Céleris Cerises Champignons Chandeleur Châtaignes Chou blanc Chou frisé Chou kale Chou Romanesco Chou rouge Choux Choux de Bruxelles Choux, éclairs.. Choux-fleurs Citrons Citrons verts Clafoutis, flans Clémentines Cocktails Coings Concombres Confitures, compotes Cookies Courges Courgettes Crèmes Crèmes glacées Crevettes Crumbles Cupcakes Dattes Dômes Desserts Desserts glacés Eaux fruitées Epinards Epiphanie Europe Fèves Fenouil Figues Financiers Flans, clafoutis salés Fraises Framboises Fruits de la passion Fruits exotiques Fruits rouges Fruits séchés Gâteaux Goûter Granités Granolas Grisons Groseilles Haricots Kiwis L'emmental L’églefin La boulange La boulange au Tmx La cancoillotte La dinde La dorade La feta La lotte La mozzarella La raclette La sardine La semoule La sole La truite Le bacon Le beaufort Le blé Le boeuf Le boulghour Le cabillaud Le camembert Le canard Le chèvre, brebis Le cheddar Le chocolat Le chorizo Le colin Le comté Le crabe Le filet mignon Le lapin Le lieu Le merlan Le parmesan Le porc Le poulet Le quinoa Le reblochon Le riz Le roquefort Le saumon Le thon Le veau Lentilles Les accompagnements Les apéritifs Les apéritifs au Tmx Les apéritifs festifs Les bûches Les biscuits Les bouchées Les bowls Les cakes salés Les cannelés Les clafoutis salés, les flans Les condiments Les croques, sandwichs, tartines Les croustillantes Les crozets Les desserts festifs Les entrées Les entrées au cookéo Les entrées au Tmx Les entrées festives Les féculents Les feuilletés Les friandises Les froides, gaspacho Les fromages Les fruits Les fruits de mer Les galettes Les gratins Les jus Les légumes Les légumes au cookéo Les muffins Les oeufs Les oeufs cocottes Les pains Les pains d’épices Les pains, terrines Les pâtes Les pizzas Les plats Les plats au cookéo Les plats au Tmx Les plats festifs Les poissons Les poissons au cookéo Les quiches Les recettes de base Les risottos Les salades Les salades au cookéo Les soupes Les taboulés Les tartes salées Les tartinades Les veloutés Les verrines Les viandes Les viandes au cookéo Maïs Macarons Madeleines Mangues Mûres Melons Mes partenaires Milkshake Mirabelles Moules Mousses Muffins Myrtilles Navets Noir Noisettes Noix Noix de coco Non classé Océanie Oignons Oranges P’tit déj Pamplemousses Panais Pancakes, crêpes Panna cotta Papayes Pastèques Patates douces Pâtissons Pêches Petits pois Poireaux Poires Pois chiches Pois gourmands Poivrons Pommes Pommes de terre potimarron Potiron Prunes Quetsches Radis roses Raisins Recettes de base Reine-claude Rhubarbes Riz au lait, semoules rouges Sablés Smoothies Sorbets St Jacques St Valentin Tartes THERMOMIX Tiramisu Tmx Le salé Tmx Le sucré Tomates Trucs et astuces Verrines verts
Bientôt sur le blog :
Mise à l’honneur N°17
Potée de chou au chorizo
Gratin de courge spaghetti au chorizo
Courge farcie aux châtaignes et boulghour
Granola au miel
Ernest Soulard
Mois après mois :
Mois après mois : Sélectionner un mois novembre 2021 (26) octobre 2021 (28) septembre 2021 (27) août 2021 (24) juillet 2021 (31) juin 2021 (30) mai 2021 (33) avril 2021 (30) mars 2021 (32) février 2021 (28) janvier 2021 (31) décembre 2020 (31) novembre 2020 (32) octobre 2020 (33) septembre 2020 (32) août 2020 (33) juillet 2020 (33) juin 2020 (32) mai 2020 (5) mars 2020 (22) février 2020 (2) janvier 2020 (5) décembre 2019 (20) novembre 2019 (24) octobre 2019 (23) septembre 2019 (21) août 2019 (24) juillet 2019 (23) juin 2019 (22) mai 2019 (1) avril 2019 (4) mars 2019 (28) février 2019 (11) janvier 2019 (17) décembre 2018 (26) novembre 2018 (27) octobre 2018 (26) septembre 2018 (21) août 2018 (24) juillet 2018 (25) juin 2018 (26) mai 2018 (4) avril 2018 (4) mars 2018 (27) février 2018 (7) janvier 2018 (21) décembre 2017 (22) novembre 2017 (25) octobre 2017 (21) septembre 2017 (25) août 2017 (33) juillet 2017 (25) juin 2017 (26) mai 2017 (4) avril 2017 (1) mars 2017 (18) février 2017 (7) janvier 2017 (20) décembre 2016 (23) novembre 2016 (21) octobre 2016 (16) septembre 2016 (31) août 2016 (23) juillet 2016 (26) juin 2016 (28) mai 2016 (5) avril 2016 (17) mars 2016 (21) février 2016 (13) janvier 2016 (23) décembre 2015 (22) novembre 2015 (18) octobre 2015 (21) septembre 2015 (25) août 2015 (38) juillet 2015 (29) juin 2015 (25) mai 2015 (1) avril 2015 (22) mars 2015 (19) février 2015 (14) janvier 2015 (24) décembre 2014 (24) novembre 2014 (22) octobre 2014 (26) septembre 2014 (27) août 2014 (22) juillet 2014 (28) juin 2014 (28) mai 2014 (1) avril 2014 (14) mars 2014 (21) février 2014 (13) janvier 2014 (14) décembre 2013 (22) novembre 2013 (16) octobre 2013 (14) septembre 2013 (2) juin 201 (1)
Traduire
Retrouvez moi sur:
Recettes de
Chef simon
RecettesMania
Mes Partenaires
10 % de remise avec ce codeM5JWI2KP
Code parrainage 12136512
Code PROMO GOURMANDEDAILY
Code promo ohlagourmandedel10
Code parrainage de 60% sur votre 1er panier
Étiquettes
ail Allégé amande Apéritif bacon basilic biscuit bouillon carotte chocolat chorizo ciboulette citron Comté cookéo courgette crème cuisine du monde cuisiner pour la paix cumin curry dessert entrée express Festif. four fromage fromage blanc goûter graine gratin gâteau jambon lait lardon mascarpone maïzena miel moutarde mozzarella muscovado noisette oeufs oignon paprika parmesan persil piment piment d'Espelette Poissons poivron pomme Pommes de terre porc poulet pâte recette facile riz salade saumon soupe sucre glace sésame Terra Delyssa THERMOMIX thym tomate tomate cerise vanille verrine Viandes vin blanc végétarien échalote épices du monde
Les courges sont à l’honneur.
Courge
Courge white accorn farcie a la semoule et carotte
Blésotto au potimarron et bacon avec le Cookéo
Tarte au potimarron et champignon
Potiron vert Hokkaido et châtaignes en crumble de graines
Salade de pois chiches butternut et feta
Instagram
Bonsoir, Pour vous régaler cela sera purée de potiron vert à là cancoillotte. Un fromage léger mélangé à la purée pour la rendre super onctueuse. Bon appétit et belle soirée
Hello je vous souhaite à tous un bon week-end. Ici la neige 🌨 arrive . Alors au petit déjeuner c’est tartine avec une bonne confiture de mangue 🥭 ananas 🍍 et citron vert . Bon samedi
Bonsoir un petit velouté t’ouït simple pour ce soir mais bien bon avec des pommes de terre 🥔 poireau et carottes 🥕 Merci @petit_bohnium
Bonsoir je vous propose une poêlée de navets boule d’or et champignons le tout préparé au Cookéo. Bon appétit et belle soirée à vous.
Hello c’est mercredi on se fait un petit goût avec ce cake aux fruits confits de Pierre Hermé. Je vous en coupe une petite part?
Bonsoir Je vous propose une entrée toute légère pour ce soir des clafoutis aux poireaux lardons et chèvre. Vous aimez ce fromage 🧀 ? Bon appétit et belle soirée