Organisateur : Plateforme Ready To Move ! , les PIJ Sambre-Avesnois et avec la participation d'Europe en Hainaut
Tarif adhérent : Gratuit | Tarif non adhérent : Gratuit
Catégorie(s) : Ready To Move !
FORMATION “1er Accueil” Ready to Move !
Le mardi 27 octobre, à Fourmies en ligne
Organisée avec le soutien des PIJ Sambre-Avesnois et avec la
participation d’Europe en Hainaut
Ready To Move ! Hauts de France est un réseau d’acteurs experts de mobilité autour de l'information, la formation et l'accompagnement de la mobilité internationale et européenne des jeunes.
En coordonnant les acteurs, en favorisant leur mise en réseau et leur complémentarité, notre objectif est d'assurer l'accès le plus large de tous les jeunes aux expériences de mobilité.
La formation 1er accueil du mardi 27 octobre est complète, n’hésitez pas à nous contacter si vous souhaitez être informé·e·s directement des prochaines dates
Objectifs
Permettre aux participants travaillant quotidiennement avec les jeunes, d'être en capacité de donner les principales informations sur les différents dispositifs de mobilité vers l’Europe et l’international, de répondre à leurs questions, de les orienter vers les structures compétentes en Région Hauts-de-France.
POURQUOI PARTICIPER ?
– acquérir le kit documentaire des professionnels, classeur recensant tous les dispositifs de mobilité accessibles pour les jeunes, en fonction de leurs âges, du coût etc.
– être référencé sur la cartographie du site Ready to Move ! comme structure « 1er accueil », vers laquelle les jeunes pourront se retourner s'ils ont des questions.
– participer à la dynamique Ready to Move ! et accéder aux informations, événements et formations autour de la mobilité internationale et européenne des jeunes en région Hauts-de-France.
Public concerné
Toute structure jeunesse ou toute personne en lien avec des jeunes régulièrement
Intervenant(s)
Axe formation – Plateforme Ready To Move !
Lianes Coopération, PIJ Fourmies, et Europe en Hainaut.
Europe en Hainaut est un groupement d’intérêt public dont la mission principale est d’aider les acteurs du valenciennois et de l’avesnois à créer et développer leurs projets en mobilisant les politiques européennes qui concourent à leur financement
Contact
h.coste@lianescooperation.org
Facebook
Twitter
LinkedIn
SE RÉFÉRENCER Apparaissez dans l'annuaire
ADHÉRER Rejoignez le réseau
RESTER INFORMÉ(E) Recevez nos publications
PRENDRE RENDEZ-VOUS Venez nous rencontrer
Lianes coopération
Lianes coopération – Réseau régional multi-acteurs de la coopération internationale des Hauts-de-France.
Le réseau fédére l’ensemble des acteurs de la coopération internationale de la région sans distinction de statut juridique. Ensemble ses membres élaborent des stratégies communes, montent en compétence, dialoguent avec bailleurs et pouvoirs publics et mutualisent leurs actions.
Informations pratiques
Bureaux
S/c MRES (Maison régionale de l'environnement et des solidarités)
5 rue Jules de Vicq – 59 000 LILLE
Tel : 06.77.78.69.48
Liens utiles
Adhérer / Se référencer
Rester informé(e)
Conditions d'utilisation
Mentions légales / Politique de confidentialité
Plan du site
Nous contacter
PRENDRE RENDEZ-VOUS
© Lianes coopération 2021 | Tous droits réservés
Réalisation : La Luciole Digitale
PRENDRE RENDEZ-VOUS
×
Vous souhaitez nous rencontrer pour parler de vos projets, développer votre réseau, penser votre action territoriale, chercher un financement, … Vous pouvez nous contacter sur nos différentes permanences et bureaux.
Nom de votre structure *
Votre prénom *
Votre nom *
Votre adresse e-mail *
Votre numéro de téléphone *
Où souhaitez-vous prendre rendez-vous ? * ChoisirPour tout projet : Lianes coopération - MRES, 23 rue Gosselet à LillePour les projets de jeunes : Le Coop Lab - CRIJ, 2 rue Edouard Delesalle, le 3ème mercredi de chaque mois, de 16h00 à 21h00Pour les projets énergie : Lianes coopération - MRES, 23 rue Gosselet à LillePour les collectivités : Déplacements possibles en région