Foncier, villes et territoires au Brésil : histoire et historiographie. Approches régionales et comparatives
Aller à la navigation | Aller au contenu
FR
|
EN
|
ES
|
PT
Accueil >
Actualités du laboratoire >
2013 >
Actualités du laboratoire | 2013
Foncier, villes et territoires au Brésil : histoire et historiographie. Approches régionales et comparatives
Première séance du séminaire - Mardi 5 mars 2013
par Claudia Damasceno Fonseca
La problématique générale de ce séminaire est l’articulation entre configurations spatiales et sociétés au Brésil, dans une perspective comparative, de longue durée, sensible aux différentes échelles ainsi qu’aux mots qui désignent les espaces et leurs occupants. Il alternera des séances consacrées aux aspects épistémologiques et méthodologiques (les rapports entre l’histoire et la géographie au sein de la recherche « brésilianiste », le lexique spatial, le recours à la cartographie automatisée, à la modélisation et aux SIG – Systèmes d’Information Géographique - dans les études historiques) et des séances thématiques. L’un des principaux thèmes de réflexion de cette première année concernera les débats anciens et actuels autour de la question foncière, notamment en milieu urbain et périurbain. Nous aborderons également la morphologie et la «topographie sociale» des villes au cours de la période coloniale et au XIXe siècle, ainsi que les dimensions politique et économiques du phénomène urbain (les rapports entre appartenances territoriales et hiérarchies sociales, la gestion économique exercée par les municipalités). Informations pratiques Mardi de 13 h à 15h - Salle 1, 105, bd. Raspail 75006 Paris Du 5 mars au 5 juin 2013.
Voir le programme complet.
Actualités
Les États désunis d’Amérique
Communiqué -À l’occasion de l’investiture présidentielle de Joe Biden, l’EHESS a noué un partenariat avec Mediapart pour donner la parole à sept chercheuses et chercheurs de l’EHESS sous forme de grands entretiens vidéos.Interviewés par François Bougon, responsable international de Mediapart, se (...)(...)
Lire la suite
Le Prix Lionel-Groulx 2020 a été attribué à Cécile Vidal (EHESS/Mondes Américains/CENA)
Prix et distinctions -Le Prix Lionel-Groulx 2020 de l'Institut d'histoire de l'Amérique française (Canada) a été attribué à Cécile Vidal (EHESS/Mondes Américains/CENA) pour son ouvrage : Caribbean New Orleans : Empire, Race, and the Making of a Slave Society, Williamsburg et Chapel Hill, Omohund (...)(...)
Lire la suite
Le prix de la recherche SAES/AFEA 2020 a été attribué à Cécile Vidal (EHESS/Mondes Américains/CENA)
Prix et distinctions -Le Prix de la recherche SAES/AFEA (Société des anglicistes de l’enseignement supérieur/Association française d’études américaines) 2020 a été remis en visioconférence lors de l'assemblée générale de l'AFEA à Cécile Vidal pour son ouvrage : Caribbean New Orleans : Empire, Ra (...)(...)