Il n’y a pas que Yankee Candle dans la vie! Au contraire, il existe en France de très bonnes marques de bougies qui valent la peine d’être mises en avant, surtout que leurs parfums sont souvent plus adaptés aux goûts européens (moins « artificiels » que leurs cousins américains). Voilà le but de ma rubrique « Frenchy Candles », que j’ai commencée il y a déjà deux ans, et que je continue d’alimenter petit à petit au fil de mes découvertes.
Cette fois-ci, ce sont les produits de Durance, une marque provençale au style traditionnel et authentique, que j’évoquerai avec vous. J’ai eu le plaisir de me voir proposer il y a quelques temps un colis surprise pour découvrir leurs gammes de senteurs, ce qui m’a permis de tester leurs bougies, ainsi que leurs diffuseurs.
Bien que je sois d’habitude attirée par des marques un peu moins « classiques » (en termes de packaging et de style de senteurs), j’avais entendu tellement de bien de ces petits pots habillés de carton et de raphia, notamment chez Anne et Lise, que j’étais vraiment ravie d’enfin pouvoir les connaître d’un peu plus près!
Dans ce compte-rendu, je vous parlerai de mes impressions générales sur chacun des deux formats que j’ai pu expérimenter, ainsi que des senteurs que l’on m’a envoyé. J’espère que ces explications vous seront utiles et vous feront peut-être faire à votre tour de belles découvertes!
♡ Les fleurs parfumées (diffuseurs de parfums)
Je ne suis pas une grande consommatrice de diffuseurs de parfums, puisque j’aime changer d’ambiance selon mon humeur du jour. Néanmoins, j’en suis friande pour la salle de bain, une pièce dans laquelle je ne brûle jamais de bougies car je n’y reste pas assez pour en profiter. À mes yeux, une belle senteur de qualité, avec une jolie présentation, est infiniment préférable aux produits bas de gamme, qui sont généralement hyper artificiels et pas très chic.
La marque Durance a la particularité, en plus des bâtonnets classiques, de proposer une gamme de diffuseurs « fleuris », ou bien par une guirlande décorative, qui en fait un véritable objet de décoration, ou bien par un système de fleur (orchidée, gardenia, dahlia…) attachée à une mèche de coton, diffusant elle-même le parfum par capillarité. Le résultat est élégant et très féminin, si bien qu’on a envie de l’exposer! Le style de mon appartement n’est peut-être pas le plus adapté à ce genre de détails, mais je les vois parfaitement dans des intérieurs chics et un peu rétro à la française.
J’ai été particulièrement étonnée par la force de diffusion de ces systèmes, bien plus efficace que d’autres marques testées par mes soins ces dernières années. La senteur est d’ailleurs presque trop forte au début, pour finalement devenir toujours bien présente mais plus subtile au bout de deux-trois jours.
J’ai pour ma part reçu une orchidée rouge accompagnée d’un flacon d’Hibiscus pourpre, et une guirlande de fleurs roses avec un flacon de Cerisier en fleurs.
Cerisier en fleurs est celle qui m’a le moins plu olfactivement parlant, puisqu’il s’agit d’une senteur purement et classiquement florale, trop pour moi qui suis facilement écoeurée par ce type de notes; en revanche la présentation en guirlande qui s’enroule autour des bâtonnets m’a parue très délicate et poétique, jolie comme tout!
Au contraire, Hibiscus pourpre m’a tout de suite plu, même s’il s’agit d’une fragrance assez sucrée: j’y sens de la noix de coco et des fleurs exotiques, ce qui me fait penser à l’été et m’évoque les senteurs fruitées de certains soins corporels – parfait donc pour ma salle d’eau!
Avec une durée de vie d’un mois, pour un prix entre 24,90 à 29,90€, ce ne sont clairement pas des achats anodins du quotidien, mais leur qualité et leur esthétique en font de très jolis cadeaux à (s’)offrir pour des occasions particulières. Attention tout de même, cette gamme fleurie propose presque uniquement des parfums assez floraux.
♡ Les bougies parfumées
Si j’avais déjà senti à plusieurs reprises les bougies Durance en magasin, ainsi qu’une ou deux jarres qui se trouvaient chez mes parents, je ne les avais jamais vraiment testées directement. Je savais donc déjà que leurs parfums étaient très agréables, assez authentiques, « à la française » (contrairement aux senteurs plus chimiques des grandes marques américaines), mais j’étais très curieuse de savoir ce que donnait la diffusion, la combustion, etc…
J’ai été vraiment agréablement surprise par le test des deux bougies que j’ai reçues, des nouveautés issues de la collection d’automne. Le parfum, d’une part, se diffuse particulièrement bien: alors que la bougie brûlait dans mon salon, il s’est transporté jusqu’au-delà de ma porte d’entrée, sur le palier de mon petit immeuble…! (La porte n’est pas très étanche, mais quand même!). Les nez les plus délicats n’auront donc pas besoin d’un temps de brûlage très long pour être satisfaits (bien que je recommande comme toujours de laisser toute la surface de cire fondre avant de l’éteindre pour éviter qu’elle creuse), tandis que ceux qui aiment les parfums bien présents seront vraiment ravis de l’efficacité rapide de ces bougies. D’autre part, je trouve la cire très facile à vivre: elle ne fume pas pour peu que la mèche soit correctement entretenue, et fond parfaitement bien.
Pour 40h de plaisir, made in France, avec une diffusion de qualité et un prix sympa (moins de 15€), je pense que ce ne seront pas les dernières à atterrir chez moi!
Pomme fondante
Je suis une grande fanatique des bougies à la pomme pour l’automne hiver depuis que j’ai découvert Sugared Apple de Yankee Candle. En revanche, je ne supporte pas les parfums d’intérieur qui contiennent de la cannelle (nausées et maux de tête garantis), ce qui est assez problématique puisqu’une grande partie des bougies à la pomme en contiennent. J’étais donc absolument ravie de découvrir cette nouveauté du catalogue Durance, qu’on m’avait promise sans prédominance d’épices. Effectivement, la bougie Pomme fondante offre une senteur gourmande mais douce comme j’aime! On y sent majoritairement le côté acidulé du fruit, auquel s’ajoute un fond vanillé et sucré, pour évoquer dans l’ensemble une pomme tout juste sortie du four. La description officielle de la senteur parle de cannelle et de clou de girofle, mais bizarrement, mon nez pourtant très sensible à ce type d’odeurs ne les sent pas spécialement en tant que tels – et tant mieux! Je pense qu’ils participent plutôt de façon très sutbile au côté chaleureux et gourmand des notes de fond, sans ressortir individuellement. Une bougie parfaite pour une ambiance réconfortante dans le salon ou la cuisine!
Perle de soie
Cette bougie ne pourrait pas mieux porter son nom. Elle évoque incroyablement bien le côté satiné et nacré des tissus soyeux et des perles; une magnifique synesthésie! Douce, poudrée, délicate et chaleureuse à la fois, je crois qu’elle pourra plaire à la plupart des nez féminins. Elle réussit à la fois à surprendre (elle est finalement assez peu commune) et à paraître familière (on a l’impression de l’avoir sentie quelque part, elle nous rappelle quelque chose); elle est autant moderne qu’un peu rétro. J’y sens personnellement un mélange de senteurs florales « propres » (jasmin, fleurs blanches…) associé à un fond plus poudré, chaleureux et sensuel (de la vanille, du musc…). Le tout offre un rendu assez sophistiqué, comme un parfum pour femme, sans être trop puissant, trop sucré ou entêtant. Il s’agit à mon sens d’une bougie parfaite à brûler dans une chambre ou dans un salon pour une ambiance boudoir, ouatée et élégante, résolument féminine.
***
Vous l’aurez compris, je suis dans l’ensemble très heureuse et satisfaite de ma découverte des produits Durance. Leurs parfums de qualité, raffinés, ne peuvent que plaire au plus grand nombre, surtout au vu de leur belle diffusion, dans quelque format que ce soit. Bien que je ne me reconnaisse pas vraiment dans le style traditionnel de la marque (je recherche peut-être un côté plus original et plus « design »), je considèrerai désormais leurs bougies comme des valeurs sûres lorsque j’aurai envie d’une senteur classique, élégante et efficace à prix raisonnable. Je lorgne notamment déjà sur leur collection de Noël et leur fameuse bougie à la frangipane… Affaire à suivre!
Connaissiez-vous les diffuseurs et bougies de chez Durance?
Quels sont vos parfums préférés chez eux?
PS: Il y a une promo en ce moment sur le site de Durance. Une recharge de parfum au choix pour fleur parfumée ou bouquet parfumé (les diffuseurs à bâtonnets) vous est offerte dès 55€ d’achat avec le code RECHARGE jusqu’au 18 octobre.
Tags: bougiesbougies parfuméesdurance
55 0
Victoria	
Franco-américaine de nationalité, belge et colombienne de sang, née à Paris, je vis en ce moment à Amsterdam après quelques années à Barcelone. À 31 ans, je suis une touche à tout aux mille passions, de la slow food à la mode vintage en passant par la naturopathie, les paysages sauvages, la culture britannique, les tisanes ou les romans policiers.
Website	
Vous aimerez aussi
Lou Candeloun, Bougies Made in Marseille
Bougies Parfumées 10/12/2017
Revue // Les Veilleuses Parfumées Kerzon
Bougies Parfumées 21/11/2017
La Belle Mèche #5
Bougies Parfumées 03/10/2017
Les Bougies Frostbeard #2
Bougies Parfumées 25/01/2017
Ma Wishlist Bougies du Moment
Bougies Parfumées 04/10/2016
PF Candle Co. #3
Bougies Parfumées 23/09/2016
34 commentaires	
Petite and So What Il y a 6 ans	 Répondre	
Ca c’est une bonne nouvelle pour les bougies à la pomme sans cannelle. Ca me donne aussi mal au cœur, cette odeur d’épices!
Je ne connaissais pas cette marque de bougie (merci pour cette belle découverte), j’aime beaucoup le packaging.
Belle semaine
Petite and So What
jaivoulutester Il y a 6 ans	 Répondre	
c’est sûr qu’on a la chance d’avoir une jolie marque présente dans beaucoup de jolies boutiques, autant en profiter!
bonne journée
flo
Victoria Auteur Il y a 6 ans	 Répondre	
Tiens oui justement, je me demandais si on les trouvait facilement en boutiques en France! En Espagne comme en Hollande je n’ai jamais pu mettre la main dessus! :(
Laure Il y a 6 ans	 Répondre	
Ma fleuriste vend la gamme Durance et à chaque fois que j’y pense, les bougies me font vraiment de l’oeil. Ton avis ne fait que confirmer mon ressenti, même si pour l’instant le prix me freine…
Bonne journée Victoria !
Laure Il y a 6 ans	 Répondre	
Et je me demandais où tu avais pu voir leur collection de Noël ? *-* Je ne trouve rien sur leur site…
En tout cas la perle de soie me donne vraiment envie !
Emma May Il y a 6 ans	 Répondre	
je suis déjà une adepte, la marque étant vendue dans mon village (rare donc j’en profite !)
Clarissa Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime beaucoup les bougies Durance. Surtout celles qu’ils font pour Noël! J’adore! J’espère qu’ils nous en réserve de belles cette année.
http://www.ladiesandcroissants.blogspot.fr
The MarSienne Il y a 6 ans	 Répondre	
L’autre jour, j’ai senti ces bougies dans la parapharmacie à côté de chez moi mais malheureusement ils n’avaient pas les senteurs d’automne. Il y avait une bougie fraise rhubarbe qui certes sentait très bon mais n’est pas trop d’actualité.
Sophie - abricot pistache Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime bien cette marque, pour son bon rapport qualité-prix et le fait qu’elle soit facilement accessible en France ! J’ai hâte de découvrir leur collection de Noël !
Beatrice Il y a 6 ans	 Répondre	
je les connais et j’étais une fan, mais je suis partie au profit de bougies réputées moins toxiques, si tu as des infos sur le sujet, je suis preneuse ;)
Les brumes pour le Linge sont aussi très agréables!
Victoria Auteur Il y a 6 ans	 Répondre	
Les essences qu’utilise Durance ont l’air d’être synthétiques, certaines peuvent donc en effet être irritantes, mais dans ce cas elles sont indiquées sous le verre, ce que je trouve bienvenu (peu de marques sont aussi transparentes!).
Il faut simplement penser à bien aérer son intérieur régulièrement pour évacuer ces éléments volatiles, ainsi qu’éviter de brûler des bougies 24h/24, et avec ça, à moins d’être très sensible, je pense que les risques de toxicité sont bien contrôlés.
Ceci dit, ce sont plutôt les bougies bas de gamme qui posent problème de ce côté, et qu’il faut à mon sens éviter. Durance n’est pas irréprochable mais je pense vraiment que ce ne sont pas les pires en ce qui concerne la toxicité puisqu’ils ont tendance à privilégier une certaine qualité.
Pour des formules encore plus clean, tu peux te diriger par exemple vers des bougies à la cire 100% végétale, ou parfumées à base d’huiles essentielles ou d’extraits naturels. La gamme olfactive est beaucoup plus limitée, c’est le problème, donc après chacun doit trouver son juste milieu :)
Pureepicure Il y a 6 ans	 Répondre	
Coucou,
Tu as été bien gâtée. C est dommage celle qui m intéressait le plus bois de Cachemire ne fait pas partie du colis, j aurai adoré avoir ton ressenti. Car santal, cèdre cachemire…. Ca s annoncé pas mal.
Mes coups de cœur chez Durance sont la bougie fleur de lin et celle de l année dernière au pied du sapin avec la mèche en bois qui crépite. Coup de cœur aussi pour leur huile de douche aphrodisiaque rose patchouli.
Belle journee
Pureepicure Il y a 6 ans	 Répondre	
D où vient ton joli photophore stp ? merci
Eve Il y a 6 ans	 Répondre	
La bougie pomme fondante me tenterait bien si je n’avais été déçue par les bougies Durance notamment celle rhubarbe-coing qui une fois allumée ne sent quasiment rien!
Wizzz Il y a 6 ans	 Répondre	
salut Victoria,
je profite de cet article bougie pour parler de la marque que j’ai découverte sur ton blog il y a quelques temps: La Belle Mèche. J’ai vu sur leur blog en cherchant des bougies en cire naturelle et aux odeurs originales qu’ils s’installaient à Lyon du coup j’ai pu aller jeter une narine directement à la source! Je suis ressortie avec deux bougies (pamplemousse citron vert et tomate basilic) qui me donnent envie d’en acheter tout plein d’autres !
Je suis un peu déçue du parfum tomate basilic qui une fois brûlé prend une odeur presque florale et un poil écoeurante ( mais léger hein) mais dont l’originalité du parfum me convient bien. Et pamplemousse citron vert c’est l’exact odeur du parfum aqua allegoria de Guerlain… je suis donc comblée je m’en sers même comme vrai parfum c’est dire.
Bref merci pour la découverte
Lise Il y a 6 ans	 Répondre	
Ohhhh je lisais tranquillement ton article quand je vois mon nom apparaître hiiii merci <3
J'ai reçu la même chose que toi et autant te dire que j'ai sauté de joie car tu connais mon enthousiasme pour cette marque ! Je n'ai pas encore testé les fleurs parfumées mais les bougies et je les adore ! Tout comme toi j'avais peur que l'odeur soit similaire à celle de la cannelle (je déteste) mais pas du tout on sent vraiment l'odeur de la tarte à la pomme c'est vraiment top pour l'automne ! Pour l'autre je ne pouvais pas ne pas l'aimer quelque chose de doux et poudrée comme j'adore ! Gros bisous
Lise
Andréa Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime beaucoup les bougies durance ! J’ai pour ma part tester Frangipane (si mes souvenirs sont bons: il s’agit de l’édition limitée de l’épiphanie dans laquelle à la fin de la combustion de ta bougie tu découvre une petite fève !
Jehanne Il y a 6 ans	 Répondre	
Je viens de passer commande à la belle mèche. Durance ça sera pour la prochaine fois. Il y a une marque que j aime bien c est côté bastide et ma préférée la bougie au lait quI évoque pour moi la naissance de mes enfants
Laura WB Il y a 6 ans	 Répondre	
C’est drôle que tu parles de bougies car lorsque j’étais en Irlande, je suis allée dans une boutique de bougies Yankee Candle. J’étais trop heureuse d’en trouver une, tu penses !
Malgré le fait d’en avoir déjà testé une ou deux auparavant, j’ai été très déçue de mes découvertes : trop fortes, trop écoeurantes, trop de trop.
J’ai quand même réussi à en choisir une (faut pas déconner ^^) mais une seule.
Du coup, je penses maintenant me tourner vers des bougies comme celles que tu nous as présenté qui sont plus discrètes et plus adaptées à mes goûts.
Gros bisous <3
Laura
carnetdefie.fr
La Divine Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour super article ! c’est vrai qu’il n’y a pas que les bougie Yankee ;-)
Et que le France cache de belles découvertes coté bougies vu la tradition de notre pays !
moi j’ai un coup de coeur pour cette marque de bougie de luxe avec une surprise brillante ;-) Les bougies Youkounkoun http://www.youkounkouncandles.com j’ai découvert il y a un mois chez une amie en belgique et depuis je suis in love !
Anne&Dubndidu Il y a 6 ans	 Répondre	
hihi je suis contente qu’elles t’aient plu !
Il faut que je teste aussi les nouveaux parfums de cet automne <3 !!
Marie Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour Victoria ! Depuis peu je m’intéresse aux bougies (avant je me disais que ce n’était finalement pas très sain de faire brûler des bougies dans ma maison) et je suis toujours à la recherche de celles qui sont véritablement odorantes. On est parfois déçu de certaines marques ! Je n’ai que des Yankee Candle à la maison, et il est vrai que j’avais envie de tester autre chose. Ton article tombe donc à pic !
Et sinon, j’ai ENFIN écrit ma chronique sur Petites recettes de bonheur pour les temps difficile. Est-ce que le livre du mois d’octobre a été choisi ? Je n’ai rien suivi, car j’ai un peu déserté internet ces derniers jours ; parfois ça fait du bien ! ;-)
Crevette Cosmique Il y a 6 ans	 Répondre	
Coucou Victoria,
Ce sont les bougies que j’achète le plus souvent pour leur très bon rapport qualité/prix. Je ne connais pas les parfums présentées dans ton article mais j’irai sentir ça :) . J’aime beaucoup ambre précieux, lait de figue, poudre de riz et j’aimerais essayer couleurs d’automne et daim beige.
Passe une bonne journée !
Delphine
Mélanie Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime beaucoup les bougies Durance. L’année dernière, j’avais été séduite par leur collection de Noël dont celle à la Frangipane. Mais celle que je préfère c’est celle au houx. Elle sent teellllleeement bon! Même sans la faire brûler, le parfum se diffuse dans la pièce. Je l’avais en petit format et je l’ai racheté en grand format lors d’une vente-privée sur vente-privee.com
Sandy Il y a 6 ans	 Répondre	
Je ne connaissais pas du tout cette marque de bougie, merci pour la découverte, à rajouter sur ma wishlist, en plus c’est la période parfaite pour ressortir les bougies ^^
Bisous !
Garlic and Grenadine Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime trop Durance !!! Je crois bien que ce sont leurs bougies que j’aime le plus. Les senteurs poudre de riz, fleur de coton et perle de soie sont mes favorite. J’aime aussi aussi beaucoup les bouquet parfumés et celui que tu as reçu est vraiment super joli avec la petite guirlande de fleurs. Je ne connaissais pas encore les fleurs parfumées mais je pense que ça ne va pas trop tarder ^^ Bisous
une vie mot rose Il y a 6 ans	 Répondre	
C’est dingue, entre ton texte et les photos, je suis transportée avec toi, avec les odeurs, l’esprit cocooning, la chaleur de la flemme toute proche… Bref, je suis complètement avec toi dans l’esprit automne <3
Bertina Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour Victoria,
A force de te lire au sujet de bougies parfumées, j’ai très envie d’essayer ça chez moi. Que conseillerais-tu comme marque/parfum pour une première expérience en douceur, c’est-à-dire pas forcément d’odeurs trop fortes ou trop chimiques? Je suis assez tentée par le collection de La Belle Mèche, par exemple, mais le choix est difficile! As-tu des conseils?
Merci beaucoup!
Bertina
Victoria Auteur Il y a 6 ans	 Répondre	
Coucou Bertina, je pense effectivement que La Belle Mèche ou Durance sont vraiment idéales pour obtenir des senteurs assez raffinées et pas écoeurantes. Sais-tu un peu quelles senteurs tu aimes? Plutôt doux et « propre », plutôt boisé et épicé, plutôt gourmand, floral, fruité…? Si tu cherches vraiment quelque chose de classique pour commencer, tu peux te diriger vers des senteurs « universelles » chez Durance (Fleur de Coton, Lait de Figue, Poudre de riz…). Celles de La Belle Mèche sont plus créatives et donc peut-être un peu plus difficiles à s’imaginer mais je peux t’assurer qu’ils ont énormément de goût pour élaborer leurs parfums, je n’ai jamais été déçue. Parmi celles que je trouve les plus faciles à apprécier en saison froide, je citerais Tabac Miellé, Bois d’ébène, Cuir, Cèdre poivré…). Voilà, j’espère avoir pu te donner quelques pistes!
Bertina Il y a 6 ans	 Répondre	
Hello Victoria, merci pour ta réponse!
Justement, n’ayant jamais vraiment essayé (ou alors des trucs affreux type lumignon cannelle de chez Ikea), j’ai du mal à savoir ce qui me plaira en parfum d’intérieur, je trouve difficile à imaginer. Je pense que j’aurai du mal avec les choses trop sucrées ou trop fruitées, mais de même si c’est trop floral, probablement.
J’ai en effet regardé aussi chez Durance (qui a l’avantage d’être bien moins cher) mais je crois qu’ils ne livrent qu’en France (je vis en Suisse). Malgré le prix, je risque bien de me laisser tenter par la Belle Mèche, la Tabac miellé, peut-être (pas trop sucré?), Sous-Bois, Figue-Rhubarbe ou Bois d’ébène. Le choix est fou et les descriptions font rêver! Merci pour tes pistes en tous cas!
Jane Il y a 6 ans	 Répondre	
Bonjour Victoria, quelle marque de bougie me conseilles-tu, la plus naturelle possible, et joli design si possible ?
Belle journée,
Jane.
Jane Il y a 6 ans	 Répondre	
J’aime beaucoup les odeurs naturelles d’huile essentielle…
Victoria Auteur Il y a 6 ans	 Répondre	
Coucou! Je n’ai pas encore trouvé de bougies 100% naturelles (pour la cire c’est très facile à trouver, pour les essences un peu moins) qui me convainquent pleinement, parce que souvent elles ont un look très moyen, ou pas assez de puissance de diffusion. Quand je veux vraiment savoir ce qu’il y a dans ma bougie, j’en fais moi-même (cf mon tutoriel: http://www.mangoandsalt.com/2015/08/20/diy-une-bougie-parfumee/) et sinon, je fais confiance à des petites marques comme La Belle Mèche (qui a d’ailleurs sorti une gamme aux huiles essentielles bien qu’elle soit encore restreinte), dont les critères de qualité sont élevés. Le prix l’est aussi un peu, du coup, mais elles en valent vraiment la peine tellement elles sont parfaites!
Aventure Il y a 6 ans	 Répondre	
J’ai découvert Durance l’an dernier en craquant sur des senteurs de Noël, et attirée par leurs adorables jarres (j’adore l’esprit de Noël…). J’avais pris sous le sapin et houx : bonne diffusion, la cire fond de façon uniforme c’est très agréable, et ça sent divinement bon. Le sapin est incroyable, moi qui adore cette odeur j’étais conquise, et l’autre bougie (odeur plus présente, peut-être trop pour certains) m’a plu également, une odeur de fruits rouges assez sucrée.
J’ai surtout été agréablement surprise par les heures de diffusion alors que le format n’était pas énorme ! Très bon rapport qualité/prix pour moi ! J’aimerais tester La Belle Mèche, ou des marques comme cela, mais pour le coup je trouve ça terriblement cher…
Par contre j’aime bien Yankee Candle moi ^^ J’en trouve enfin près de chez moi, je prends un tout petit format, et ça sent bon et longtemps. C’est sûr que c’est plus chimique/sucré que Durance mais c’est amusant !
Une autre marque de bougies que j’aime beaucoup : Les Lumières du temps. Senteurs assez classiques, mais très chouettes !
Répondre Annuler réponse
Nom *
Email *
Site internet
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Bienvenue
Sur ce blog, je partage quelques morceaux d'un lifestyle simple, naturel et doux, pour vivre bien tout en prenant soin de la planète.
Mode confortable et consciente, cosmétiques green, recettes veggie, bien-être naturel, lecture, séries, bougies parfumées, voyages authentiques et découvertes de tout genre: bienvenue dans mon petit cocon !
Facebook Twitter Pinterest Instagram RSS YouTube
Recevez chaque mois les actualités du blog, des coups de coeur lifestyle exclusifs et mes trouvailles vintage dans la newsletter Mango & Salt ! Je m'inscris !