Cela ne vous a sûrement pas échappé, depuis quelques semaines, la difficulté dans les jeux vidéo est à nouveau au centre de nombreuses discussions. La raison est simple, Sekiro : Shadows Die Twice est passé par là. Production estampillée du sceau From Software, le titre aura confronté les joueurs à un mur que certains n’ont pas été capables de franchir. Et entre frustration, colère, méthode de consommation et mauvaise interprétation de l’œuvre, autant dire que le Loup fait beaucoup parler de lui.
Scénario attendu…
C’est une habitude, une marotte, un discours qui tourne en boucle, mais sans le moindre doute, il prouve à quel point la difficulté est un domaine dans lequel la pluralité d’un public permet de tirer différentes conclusions sur le même sujet. Dans notre rédaction, je fréquente régulièrement deux joueurs passionnés par les titres sauce Dark Souls et Bloodborne. Et pour eux, affronter une œuvre dans l’esprit de celles-ci consiste à devoir faire face à la vision décidée par son géniteur, ce que je peux comprendre.
Mais j’ai également des amis qui ne sont pas aussi passionnés et qui ont été charmés de manière plus « basique » par la production de From Software. Comment blâmer cette réaction après tout. L’univers de Sekiro : Shadows Die Twice est vraiment attirant, la période Sengoku charismatique et, globalement, lorsque l’on pose son nez de manière sommaire sur les sites d’informations, l’écho concernant le titre est très - pour ne pas dire extrêmement - positif. Des critiques lues en diagonale, une méconnaissance de l’historique du studio nippon, une légère sous-estimation de la difficulté…, le résultat n’a pas mis longtemps à se faire ressentir : passé quelques jours, Sekiro représentait la pire créature de l’univers, une production abominable à la difficulté ridicule dont l’équilibre a été pensé par une bande de psychopathes en manque de souffrance… Je vous épargne les grossièretés.
Mes amis ont-ils tort ? Clairement. Ont-ils tort de réagir ainsi ? Je ne pense pas, car au fond, je reste persuadé que ce n’est pas la difficulté qui les a découragés, mais plutôt le désespoir de ne pas avoir réussi à profiter de manière plus instantanée d’un jeu auquel ils avaient vraiment envie de jouer…
Pourquoi est-il si méchant ?
La position de From Software est limpide comme une rivière de sang. Lorsque l’on joue à l’une de leurs productions, ce n’est pas pour faire du tourisme et se la couler douce. Traverser Dark Souls, Bloodborne et donc plus récemment Sekiro : Shadows Die Twice, c’est avant tout se plier à un long chemin de croix, à une doctrine : celui d’un apprentissage par l’erreur.
Et comme dans bien des domaines, l’apprentissage n’est pas toujours simple et il requiert de nombreux sacrifices. Alors quand un boss vient se dresser en travers du chemin des joueurs et joueuses, celui-ci n’est pas qu’un simple faire-valoir, il représente un examen de passage. Un examen parfois plus qu’intransigeant. Quiconque aura joué à un opus de la « saga » et réussi à en voir le bout avant de devenir fou le dira : malgré les souffrances, je garde un bon souvenir de ce jeu car il m’a permis de me dépasser, d’analyser, d’apprendre, et au final, de mettre toutes mes compétences à l’œuvre juste à la dernière seconde. Je me sens assez fier d’avoir réussi à en voir le bout.
Et c’est exactement ce que souhaite Hidetaka Miyazaki, le boss de From Software et créateur du concept :
‟ Nous voulons que tout le monde ressente ce sentiment d’accomplissement. Nous voulons que tout le monde se sente exalté et rejoigne la discussion au même niveau. ”
Une idée louable mais qui, malheureusement, ne correspond pas forcément à l’univers actuel et large du jeu vidéo.
Une incompréhension entre deux parties incompatibles ?
Car le problème, c’est qu’aussi intéressante soit la volonté de faire progresser, la réalité est loin d’être aussi simple. Tous les joueurs ne sont pas égaux face à la progression, la difficulté, la motivation, ou n’ont même parfois pas le temps de consacrer des heures entières à un seul et unique boss. Mais à qui la faute ? A celui qui a acheté le jeu ou a celui qui l’a mis en avant ? Eh bien, un peu des deux.
Comme je l’explique, dans le cas de mes amis, ces derniers ont fait l’erreur de ne pas plus s’intéresser au sujet avant de succomber à un achat un brin compulsif. Sauf qu’inversement, si ces derniers ont succombé, c’est aussi car le jeu les a attirés, le marketing ayant également fait son effet au travers de mises en avant publicitaires et autres trailers. Surprise, c’est le même problème qui a frappé Cuphead dont l’esthétique cartoon à tomber par terre a été le principal vecteur d’omission de l’acidité qui se terrait derrière, jusqu’au moment où les moins forts et charmés se sont pétés la manette sur son exigence… Ce cher Cuphead que Microsoft n’a eu cesse de mettre en avant via des trailers charmants.
Alors sans aller jusqu’à réclamer des disclaimers portant la mention « ne convient qu’à ce type de joueurs », le marketing, à l’image des joueurs qui devraient faire preuve d’une démarche personnelle un peu plus approfondie autour du titre qu’ils veulent acheter, se devrait aussi de faire quelques efforts et d’orienter ses campagnes en mettant plus en avant certains critères comme la difficulté. D’autant plus que dans le cas de Sekiro : Shadows Die Twice, une majeure partie du public s’est imaginée que la résurrection, rouage grandement mis en avant, allait adoucir la difficulté et faire sortir le titre de la niche vers laquelle son géniteur s’est toujours tourné.
Et c’est ici que le principal problème réside. N’ayant jamais eu pour vocation de tourner le dos à ses préceptes, From Software a donné naissance à un énième titre exigeant qui, au travers de ses très bonnes notes, sa célébrité de plus en plus palpable sur Internet et sa mise en avant publicitaire (à l’image de Bloodborne qui avait aussi fait grincer des dents) a laissé penser qu’il ouvrait grand ses bras au grand public qui ne représente en aucun cas sa cible. Et Dieu que les dommages collatéraux ont été importants (malgré les mises en garde que l’on pouvait lire à droite à gauche malheureusement…). Demandez aux bacs d’occasions qui était leur meilleur ami aux alentours du 27-28 mars…
Une vision aiguisée et raide comme une lame
Dans le fond, From Software n’est donc en aucun point responsable de la déception vécue par de nombreux joueurs. Toutefois, n’aurait-il pas été possible d’anticiper ce phénomène - qui n’est pas nouveau - et d’implanter un moyen d’ajuster la difficulté afin de profiter du jeu ? Si l’on en croit Hidetaka Miyazaki, la réponse est évidente, c’est non :
‟ Nous ne voulons pas inclure de niveaux de difficulté car nous voulons mettre tout le monde au même niveau de discussion et surtout au même niveau de plaisir. Alors, nous voulons que tout le monde fasse front à ce défi et le surmonte d’une manière qui lui convient en tant que joueur. ”
La souffrance en toile de fond, la progression en philosophie, From Software explique ainsi sa position : le but de leur jeu consiste à se dépasser et à donner le meilleur de soi-même pour y arriver. Et selon eux, se plier à ce dogme drastique est une manière d’aborder le loisir. Une alternative comme la simplification ? Désolé, ce n’est pas le but recherché.
‟ Nous pensons que s’il y a différents niveaux de difficulté, cela va segmenter et fragmenter la base d’utilisateurs. Les gens auraient des expériences différentes basées sur ce point. C’est quelque chose que nous prenons à cœur lorsque nous développons nos jeux. C’était déjà comme ça dans nos précédents titres, et ce sera comme cela dans Sekiro. ”
Pourtant, à l’inverse, Sekiro : Shadows Die Twice n’hésite pas à proposer une expérience plus difficile par l’intermédiaire des New Game +, ce qui prouve donc que le jeu répond tout de même aux critères de la difficulté, mais toujours dans le sens ascendant.
Pour Cory Barlog, dont le récent God of War a convaincu un large public, il faut que l’accessibilité soit au cœur du loisir vidéoludique.
‟ L’accessibilité n’a jamais été et ne sera jamais un compromis à ma vision. ”
‟ Pour moi, l’accessibilité n’existe pas en contraste avec la vision créative, mais c’est plutôt un aspect essentiel de toute expérience que l’on souhaite faire vivre au plus grand nombre. ”
Ce qui est valable pour les jeux visant un large public et possédant plusieurs cordes à leur arc n’est pas le cas de Sekiro : Shadows Die Twice, entièrement basé sur le concept de progression. A l’heure actuelle, on joue à Sekiro et/ou aux jeux From Software pour faire face à un défi et le surmonter, et non pas, par exemple, pour profiter d’une histoire ou de scènes spectaculaires.
La bête gagnerait-elle à s’adoucir ?
Et si Cory Barlog parle de son point de vue, de celui qui a donné naissance à un God of War qui tape à de nombreuses portes : combats, histoires, scènes spectaculaires… Sekiro, lui, tape auprès d’une seule porte, une porte dont il a défini la forme et l’épaisseur depuis des années au point d’en devenir le plus incroyable des menuisiers.
Cependant, le menuisier détériorerait-il sa vision en assouplissant un peu son bois ? Non pas en rendant l’expérience beaucoup plus facile, mais simplement en lui offrant un caractère moins punitif, moins intransigeant par moments ? C’est en tout cas ce que je pense et entends par un mode plus facile dans mon test. Contrairement à certains qui sous-entendent que le studio devrait être plus prolixe en matière de conseils et d’aides au fil du jeu (avis que je ne partage pas car j’estime que la découverte est une clé de voûte), j’aimerais juste que Sekiro et les autres productions de From Software fassent l’effort de proposer une difficulté évolutive s’adaptant aux joueurs. Car là est bien le nerf de la guerre, disposant d’un public incroyablement éclectique, la difficulté est une donnée très complexe qui a toujours hanté l’esprit des développeurs et éditeurs. Une donnée qui aura conduit à une multiplication des modes de difficultés auquel Sekiro n’aspire pas.
C’est pour cela qu’une difficulté évolutive m’apparaît comme la meilleure des réponses que pourrait apporter From Software. Se calibrant sur le talent du joueur, abaissant un brin la force des attaques du boss lorsque celui-ci a triomphé à de nombreuses reprises et augmentant à l’inverse le niveau de tel ennemi trop facilement vaincu, la production offrirait alors un challenge à la hauteur du joueur et ne lui imposerait plus des barrières parfois infranchissables, mais bel et bien des barrières à son niveau, l’incitant encore et toujours à relever le défi et à se dépasser. L’impression de frustration pourrait alors être moindre et les résultats tout aussi probants, non sans placer les joueurs sur un critère d’égalité : leur niveau de jeu.
A mes yeux, cela n’empêcherait en aucun point les meilleurs de profiter du jeu, quand les moins forts pourraient faire face à la sensation grisante que l’on éprouve d’avoir enfin réussi à passer ce fichu boss. Donc oui, peut-être que la bête gagnerait à s’adoucir, même si inversement, cela contraindrait peut-être From Software à mettre en danger une partition que le studio considère comme idéale en l’état. Pour preuve, voilà ce que Miyazaki déclarait auprès de nos confrères de Jeuxvideo.com :
‟Nous essayons de créer le jeu qui nous plaît et cette philosophie n'a pas changé depuis nos précédentes productions. Nous ne pensons pas que nous créons des jeux difficiles, mais des expériences avec un bon ratio entre challenge et satisfaction une fois le défi surmonté. Nous ne pensons pas que notre public puisse être rangé dans une niche, ce sont des joueurs de tous profils qui prennent juste du plaisir à parcourir nos créations. On espère bien sûr que plus de monde sera intéressé par nos jeux, mais le cœur même de nos expériences n'a pas changé pour autant. ”
Après tout, qui est mieux placé que From Software pour décider de ce qui est bon pour son titre, et la meilleure manière dont il doit être abordé ?
Alors in fine, mieux vaut que les choses restent ainsi ?
Donc le mieux pour Sekiro, les productions From Software et autres jeux du genre, consiste donc à laisser à quai une bonne partie du public ? C’est triste à dire mais on peut penser que oui. Après tout, un excellent titre comme The Witness n’a-t-il pas laissé indifférents ceux qui sont hermétiques aux puzzle games ? Les danmaku ne sont-ils pas trop exigeants pour beaucoup ? Bien sûr que si.
Le seul problème, c’est qu’à l’heure actuelle, le grand public n’a pas encore conscience que les souls-like, malgré leurs atours aguichants et leur notoriété, font partie d’une caste qui ne se destine pas à tous les joueurs et joueuses. Et si les débats à l’égard de la difficulté se font ressentir, c’est avant tout et en premier lieu pour deux raisons. La première est que nombreuses ont été les personnes, par méconnaissance, frustrées de ne pas avoir pu profiter d’un univers et d’un concept attirants qui font parler d’eux. La seconde est que nombre sont également déçus qu’un plus large public ne puisse profiter d’un jeu remarquable.
Mais aujourd’hui, l’important, c’est qu’au vu des différentes déclarations de From Software et de l'expérience prônée par Sekiro, la recette n’est pas amenée à changer car elle représente l’âme désirée par son studio. Une âme qui a le mérite de conserver son identité et de ne pas céder aux caprices d’une partie du public. Une identité qui caractérise parfaitement l’aventure proposée par Sekiro : Shadows Die Twice. Et quitte à rester dans cette « niche », autant le faire avec charisme, pas vrai ?
From Software,
Activision,
édito,
Octopath Traveler confirme sa sortie sur PC Frostpunk - Les versions Xbox One et PS4 en a ... Frostpunk - Les versions Xbox One et PS4 en approche