[Warning: The below contains MAJOR spoilers for Season 2, Episode 22 of 90 Day Fiancé: The Other Way.]
Cette finale de la saison prouve qu’il existe deux types d’amour: l’un qui peut surmonter toutes les difficultés et l’autre qui se plie sous la pression. Alors que les couples découvrent finalement le type de leur relation en quarantaine, il est clair que l’amour peut vraiment persévérer.
Abandonner
Sumit essaie émotionnellement de faire comprendre à ses parents son amour pour Jenny. Finalement, il commence à traduire pour que Jenny puisse comprendre, commodément juste au moment où sa mère commence à crier « honte! » envers elle.
« Il n’y a pas de honte. Ce n’est pas mon fils, c’est votre fils, » argumente Jenny.
«Tu devrais le considérer comme un fils», rétorque la mère de Sumit.
Jenny demande pourquoi ses parents étaient ouverts à elle alors qu’elle était une touriste séjournant dans leur maison, mais maintenant qu’elle est avec Sumit, ils la renient. La mère de Sumit explique qu’elle était juste un bon hôte.
TLC
«Je vous supplie de laisser notre fils seul», intervient le père de Sumit. Jenny essaie de s’ouvrir sur le fait qu’elle ne voulait pas que sa fille épouse sa femme à l’origine mais voulait finalement que tout le monde soit heureux. Pourquoi les parents de Sumit ne peuvent-ils pas faire de même?
«Je vais me suicider maintenant si vous l’épousez,» menace la mère de Sumit. Sumit se demande à quel point cette déclaration est sérieuse, mais recule, disant qu’il ne veut jamais être la raison de sa douleur.
«Je ne le ferai pas», concède-t-il. Sa mère sourit. Mais comment Jenny obtiendra-t-elle sa citoyenneté pour rester en Inde? Sumit affirme que ce sera un «compromis 50/50».
Menaces familières
Brittany et Yazan rencontrent le traducteur Adam pour discuter davantage des problèmes familiaux de Yazan. Brittany demande à Yazan si ce que son frère Obaida a dit à propos de lui en danger était vrai. Yazan le confirme et explique que sa famille élargie a fait circuler des rumeurs dommageables sur la Bretagne.
« Il y a deux choses: ils pourraient me tuer ou ils pourraient me renier », conclut Yazan. Brittany exprime sa frustration, mais il ne peut pas aider sa famille. Il jure de la protéger ainsi que leur relation, mais Brittany est submergée et aveuglée par la mesure dans laquelle sa famille ira les blesser tous les deux.
Ne jamais abandonner
De retour au Mexique, Armando et Kenneth reçoivent des nouvelles du bureau des droits de l’homme sur l’état de leur licence de mariage. Le COVID-19 a frappé le Mexique et il y a un retard dans l’approbation du gouvernement.
« J’ai appelé tellement de fois qu’ils m’ont dit d’arrêter d’appeler », raconte Armando à la caméra. Enfin, après des semaines d’attente, le registre a approuvé leur licence.
TLC
« Nous sommes prêts à partir! Je ne peux pas y croire! Je suis très, très heureux », s’exclame Kenneth en larmes. « C’est une victoire pour notre relation, juste pour pouvoir se lever et dire » l’amour c’est l’amour et nous nous marions « . J’ai hâte que la prochaine étape se produise … Je suis très fier que nous nous soyons battus pour cela, que nous n’ayons pas simplement abandonné. Cela signifie que je peux épouser l’amour de ma vie. «
Armando et Kenneth vont annoncer la bonne nouvelle à leur fille Hannah. La famille se serre dans ses bras et Hannah dit à la caméra qu’elle est si heureuse qu’ils vont être une famille pour toujours.
«J’aime tellement cette petite fille», dit Kenneth à la caméra. « Elle est très heureuse d’avoir deux papas … Nous voulons vraiment être la meilleure famille possible. »
Qui est vraiment égoïste ici?
Ariela, Biniyam et le bébé Aviel se rendent à la fête traditionnelle de Timkat en l’honneur du baptême de Jésus-Christ. Une fois au festival, Ariela commence à s’inquiéter du bruit et de l’encombrement de la célébration, surtout avec Avi en remorque.
«J’ai juste peur que les gens le frappent ou quelque chose comme ça», dit-elle à Biniyam alors que les prêtres arrosent la foule avec de l’eau bénite. La horde de personnes commence à pousser vers l’eau et Ariela est naturellement dépassée.
TLC
Biniyam est moins empathique envers ses peurs. «Peut-être qu’Ari a peur de se mouiller, mais comme c’est de l’eau bénite, je pense que son esprit pervers a peur d’être chassé», confesse-t-il. Laissons juste le fait qu’il a appelé la mère de son enfant un esprit maléfique, mais le fait qu’elle porte un Midsummer-Le casque d’écoute n’aide pas.
«Vous continuez à repousser mes limites à chaque fois. Vous me criez dessus maintenant», dit anxieusement Ariela à Biniyam. « Sortez votre doigt de mon visage. C’est trop stimulant pour un bébé et je ne suis pas à l’aise. »
Séparément, Biniyam exprime son dédain pour Ariela à la caméra. «En ce moment, je suis tellement en colère. Ari, c’est une personne ennuyeuse», se plaint-il. «Elle est égoïste et ne se soucie que d’elle-même. Je ne sais pas pourquoi.
Un mariage rapide et furieux
C’est le jour du mariage de Deavan et Jihoon, deuxième tour. Bien sûr, elle trouve un problème avec cela, cependant.
« Je suis reconnaissant que les parents de Jihoon aient organisé ce mariage, mais c’est un style d’usine. En gros, vous n’avez le lieu du mariage que pendant 45 minutes. Une fois que vous avez terminé, vous devez partir et puis boum, la prochaine mariée arrive. », dit Deavan dans un confessionnal. « Ce n’est pas comme ça que je l’aurais voulu. »
TLC
Elle est également stressante parce qu’elle n’a rien planifié et ne sait pas si elle est même censée embrasser Jihoon à l’autel. Deavan est furieuse contre les coutumes des noces coréennes, et même lorsqu’elle se voit dans sa robe de mariée, elle qualifie la journée de «décevante».
«Deavan est en train de perdre son sang-froid», reconnaît sa mère Elicia à la caméra.
Jihoon, comme d’habitude, est une présence édifiante et professe son amour pour sa femme en la voyant. Deavan arrête de se plaindre assez longtemps pour marcher dans l’allée. Le couple s’est de nouveau marié et a dansé sur scène avant de quitter la salle.
Démarrage du processus de visa K-1
Yazan vérifie avec Brittany comment elle gère toutes les nouvelles informations. Elle admire son dévouement à son égard mais lui demande s’il vaudrait peut-être mieux qu’il déménage en Amérique à la place.
« Après avoir tout appris, je pense qu’il est préférable pour nous d’y aller », lui dit Brittany. Apparemment, elle hésitait à l’emmener aux États-Unis à l’origine parce qu’elle essayait toujours de déterminer à quel point ses sentiments étaient sérieux pour elle. Yazan dit qu’il a besoin de temps pour réfléchir.
TLC
« Jordan ne fonctionne tout simplement pas. Si ça va être dangereux, alors c’est le moment de partir », prévient Brittany Yazan.
Elle envisage de le faire venir avec un visa K-1; bien qu’elle ne soit pas prête à épouser Yazan maintenant, elle pourrait l’être bientôt et pense que cela vaut la peine d’être exploré. Brittany prévoit de retourner en Floride, mais Yazan craint qu’elle ne veuille pas être à nouveau avec lui sur de longues distances.
La troisième fois n’est pas le charme
Le père de Sumit tente de calmer la mère de Sumit et le couple quitte finalement l’appartement de Jenny et Sumit. Jenny dénonce le bluff de la mère de Sumit, mais Sumit est toujours fidèle à ses parents.
«Je ne peux pas choisir Jenny plutôt que la mort de ma mère», dit-il à la caméra.
«Mais comme c’est triste, toute notre relation vient de se terminer», lui dit Jenny. Il suggère de lui trouver un parrain au lieu de l’épouser pour obtenir un visa.
« Si je dois retourner aux États-Unis, je ne reviendrai pas en Inde pour une quatrième fois. S’il ne peut y arriver après trois fois, alors ça suffit », déclare Jenny.
Bliss au bord de la plage
Kenneth emmène Armando pour un pique-nique surprise sur la plage pour célébrer leur licence de mariage. « Maintenant que nous avons l’approbation de nous marier, nous allons être ensemble pour toujours et à jamais. Je t’aime tellement », dit Kenneth en applaudissant.
« D’une certaine manière, tu m’as donné juste une nouvelle chance dans la vie, au bonheur que je désirais pour toujours, étant mon vrai moi et c’est grâce à toi », crie Armando. « C’est juste incroyable d’être libre, d’ouvrir mes ailes et d’être libre. »
TLC
Armando doit encore informer ses parents de leur mariage à venir, et Kenneth espère qu’ils le soutiendront suffisamment pour y assister.
Le couple fait du cheval le long de l’océan au coucher du soleil et Armando dit à son futur mari qu’il ne changerait rien à leur amour.
Bye Bye avant la rupture
En mars, COVID-19 a frappé la Corée et Deavan partage des vidéos personnelles de leur famille en quarantaine. Elle se plaint également que Jihoon est de plus en plus isolée dans leur appartement, jouant à des jeux vidéo au lieu de passer du temps avec elle ou les enfants.
« Mon mariage est en quelque sorte en jeu. Nous nous sommes tellement battus et tant de différences sont apparues que je vois en nous deux », explique Deavan à la caméra. « J’ai l’impression que la seule façon de réparer mon mariage est de retourner en Amérique pour un mois. »
TLC
Elle continue de dire qu’elle a besoin de temps pour réfléchir à tout ce qui s’est passé. Elle emmène également les enfants lorsqu’elle part.
«Vous venez de me fuir», résume Jihoon, tandis que Deavan soutient qu’elle le fait pour leur relation. « Promets-moi que tu reviendras? »
Elle accepte mais lui demande de promettre qu’ils ne se battront pas une fois de retour. Il dit qu’il ne sera plus « grincheux » et il l’aime. Jihoon amène Deavan et les enfants à l’aéroport et espère qu’ils reviendront bientôt en toute sécurité.
À terre sur un genou
Ariela s’excuse auprès de Biniyam pour avoir demandé à quitter la foule. « Je veux juste passer un peu de temps avec toi, » dit-elle, essayant de l’apaiser. Cela se transforme rapidement en argument.
« Je veux proposer à Ari mais Ari ne peut pas arrêter de me harceler », avoue Biniyam. Il emmène Ariela et leur fils en pleurs au bar extérieur de son frère pour qu’ils puissent s’accroupir sous la chaleur. Super plan. Il revient bien sûr aux célébrations de Timkat.
TLC
«À la fin de la journée, j’aime Biniyam et je ne veux pas continuer ça», explique Ariela à la caméra alors qu’elle tend Avi à la sœur de Biniyam. Elle revient dans la foule et embrasse Biniyam pour lui dire qu’elle l’aime. Quelques minutes plus tard, il propose.
« C’est la proposition la plus cool de tous les temps, et le fait que nous nous sommes battus toute la journée et que je dise oui montre simplement que notre relation est un peu comme ça. Même si nous nous battons, nous nous aimons toujours au fin de la journée », résume Ariela.
Soutien de frère
Brittany et Yazan rencontrent son frère Obaida avant son retour aux États-Unis.Elle demande à Obaida de garder Yazan en sécurité pendant son absence et annonce également leur intention de demander le visa K-1.
Obaida demande à Yazan s’il fait entièrement confiance à la Bretagne, et Yazan a des doutes. Dans l’ensemble, Obaida confirme qu’il croit que la Bretagne est sincère et promet de protéger Yazan de leurs parents.
TLC
Le lendemain, le pays annonce un verrouillage COVID-19. La Bretagne doit partir immédiatement avant que la frontière ne soit complètement fermée. Yazan l’accompagne à l’aéroport et elle espère que leur relation pourra aller de l’avant bientôt.
Patience de pique-nique
Sumit prépare un pique-nique pour Jenny, deux semaines avant la fin de son visa. «Je ne m’attendais pas à ce que les choses se passent en ce moment. Nous n’allons pas du tout nous marier, pas possible, pas du tout», dit-elle à la caméra. « Et maintenant je ne sais pas combien de temps je resterai dans le pays. »
«C’était mon plan de vous épouser, mais cela ne s’est pas réalisé», lui dit Sumit. «J’apprécie vraiment votre niveau de patience aussi. Vous m’aimez vraiment, c’est pourquoi vous ne m’avez jamais abandonné. Vous ne perdez jamais espoir.
TLC
Même s’ils n’ont pas eu de cérémonie de bague officielle, il lui offre une bague de promesse. « J’ai enfin ma bague, ouais! » Jenny sourit.
L’heureux couple se tient la main alors qu’ils sortent du pique-nique sous la pluie. Et cela, semble-t-il, est la dernière image qui nous reste cette saison: une conclusion inattendue, mais néanmoins belle et pleine d’espoir.
Source
Articles relatifs:
'90 Day Fiancé: The Other Way': Le calme avant la…
'90 Day Fiancé ': Ne soyez pas trop excité (RECAP)
'90 Day Fiancé ': Trouble in Paradise - & à la ferme (RECAP)
'90 Day Fiancé: The Other Way': Family Matters (RECAP)
'90 Day Fiancé: The Other Way' Première de la saison…
'90 Day Fiancé: The Other Way': Popping the Question (RECAP)
Première de la saison 90 Day Fiancé: Faites de la…
Les stars du fiancé de 90 jours Evelyn Cormier et…
Navigation de l’article
Précédent
Suivant
Articles populaires
Turner & Hooch : Saison 2 ? La série Disney+ a-t-elle déjà été annulée ou renouvelée ? 211 views
Heartland: Première de la saison 14 ce soir sur UPtv Channel (vidéo) 169 views
Comment ‘Chesapeake Shores’ gère la rupture de Trace & Abby lors de la première de la saison 5 (RECAP) 144 views
Frank Fritz, ancienne star des « American Pickers », claque sa co-vedette Mike Wolfe 128 views
When Calls the Heart : Début de la production de la saison 9 pour la série Hallmark 119 views
Première de la saison 19 de « NCIS » : qu’est-il arrivé à Gibbs après l’explosion de son bateau ? (RÉSUMER) 101 views
Ben Feldman de Superstore, EPs sur l’histoire d’amour d’Amy et Jonah: que fallait-il se passer pour coller l’atterrissage final? 91 views
Ellen Pompeo parle de regarder « moi-même l’âge de 33 à 50 ans » sur Grey’s Anatomy: « Ce n’est pas si amusant … c’est une mère – ker » 89 views
‘Heartland’: Amber Marshall parle de la perte déchirante d’Amy (VIDEO) 79 views
La saison 2 de Sanditon obtient la date de première en mars – Photos de premier regard 75 views
Zombies 3: Disney Channel confirme le « dernier versement » de la trilogie musicale 75 views
Jared Padalecki s’excuse auprès des fans de Gilmore Girls à l’occasion de l’anniversaire de la série 74 views
FBI : Most Wanted : Saison 3 ; Kellan Lutz quitte la série du mardi soir de CBS 70 views
EP ‘New Amsterdam’ sur la relation de Reynolds, Bloom’s Secret et Iggy’s Choice 69 views
«Chicago Fire» devrait-il aller de pair avec Casey et Brett ou abandonner complètement cette possible romance? (SONDAGE) 62 views
Temple : la saison 2 de la série Mark Strong Crime arrive sur Spectrum Originals (regarder) 60 views
« When Hope Calls »: Daniel Lissing apparaîtra avec Lori Loughlin dans le spin-off de « When Calls the Heart » 60 views
Billy Brown, star de l’Alaska Bush People, est mort à 68 ans; Discovery Channel déplore une « perte dévastatrice » 49 views