L'année jubilaire de 150 ans d'existence des Missionnaires d'Afrique (Pères Blancs) et des Sœurs Missionnaires de Notre-Dame d'Afrique (Sœurs Blanches) a été ouverte en décembre 2018 en Tunisie, en Afrique du Nord où nos instituts ont été fondés. Les célébrations qui clôtureront ce Jubilé se dérouleront en Ouganda du 5 au 8 décembre 2019.
Quatre jours d'activités sont prévus. Les membres des deux instituts feront un pèlerinage sur les traces des missionnaires pionniers en Ouganda.
Le premier jour, nous visiterons Kiggungu, Kisubi, Nalukolongo et Lubaga et terminerons la journée par l'Eucharistie à la cathédrale de Lubaga.
Le 6 décembre, nous irons en pèlerinage à Masaka (Bukalasa, Katigondo, Villa-Maria et Bwanda).
Le troisième jour, nous nous rendrons au sanctuaire des martyrs à Munyonyo et à Mapeera Nabulagala, berceau et maison ancestrale de l'Église catholique en Ouganda.
Le point culminant de la célébration sera le 8 décembre, fête de Marie Immaculée, au Sanctuaire des Martyrs de Namugongo. Ce lieu est très significatif dans l'histoire de nos deux instituts. Les martyrs ougandais n'ont pas seulement été évangélisés par les Pères Blancs, mais ces derniers les ont soutenus jusqu'à la dernière minute, les encourageant à ne pas rejeter leur religion. Du côté des Sœurs Missionnaires de Notre-Dame d'Afrique, le miracle de la guérison de la peste par l'intercession des Martyrs d'Ouganda de nos deux sœurs, Sœur Marie Aloyse Criblet et Sœur Richildis Buck, a grandement contribué à la canonisation des martyrs en 1964.