On retrouve Clio et Thais alors que le cercle des Treize est enfin complet. Clio, toujours à l’aise sur le plan magique, se trouve socialement affaiblie, encore marquée par le mauvais tour joué par Luc tandis que Thais, que le dernier cercle a terrifié, cherche à fuir son héritage magique et tente de mener une vie ordinaire. Mais c’était compter sans les immortels…
Immortelle… Au final, c’est de cela qu’il s’agit. La vie éternelle, rester figées dans leur jeunesse et leur beauté. Clio est emballée mais Thais ne voit pas vraiment l’intérêt. La magie n’est décidément pas son truc, même si elle a accepté son héritage et que certaines choses, comme jouer à Harry Potter avec sa baguette magique, sont plutôt chouettes. Malheureusement, le pouvoir des jumelles est chaotique et leurs sorts communs tournent souvent mal. De plus, les attentats contre elles ont finalement repris malgré la promesse des membres du Cercle de ne pas leur faire de mal.
Afin de se protéger de Daedalus qui a détourné leur pouvoir lors du dernier Cercle, et pour découvrir l’identité de la personne qui les harcèle, Clio s’aventure du côté obscur de la magie, guidée par ses visions du premier Cercle des Treize. Cela n’est pas pour rassurer Thais qui se pose de sérieuses questions sur la mort de son père. Mais l’auteur (ou les auteurs) des tentatives d’assassinat risque de surprendre nos jumelles.
Malheureusement si tout cela mis ensemble pourrait offrir aux lecteurs une intrigue intéressante, l’impression générale reste que Cate Tiernan ne va pas au cœur des choses. Les psychologies des personnages stagnent, de même que les relations entre eux (à l’exception peut-être de Richard). « Plume de Pierre » doit nous emmener jusqu’au Cercle décisif, mais l’auteure peine à faire monter l’angoisse tout au long du récit. Même s’il est évident que les jumelles y vont à reculons, pour des raisons différentes, le lecteur est exclu d’une réelle réflexion, et ne voit pas de véritable opposition de la part des jeunes femmes. Le tout semble un peu vide de sens, comme si les personnages se contentaient d’avancer pas à pas sans trop savoir où aller.
Il faut dire qu’en 240 pages, il faut être rapide en besogne. C’est dommage car Cate Tiernan nous avait tout de même habitués à mieux avec la série « Immortels », ou même « Wicca » qui était plus axé romantisme.