Cette nuit, j’ai rêvé que j’écrivais des poèmes. Des haïkus, même, et l’un d’entre eux parlait d’un garçon polaire. Éveillée, je n’écris pas de poèmes — surtout pas des haïkus. Je trouve l’exercice remarquablement difficile. En rêve, j’étais un peu plus douée qu’éveillée, ce qui n’a pas de quoi me chagriner. Écrire des poèmes en rêve, c’est surtout le signe que mon esprit se remet au travail.
J’étudie ce qui nourrit ma créativité. Les chansons françaises qui trouvent de nouvelles manières de parler de choses millénaires (l’amour, la déception, le temps qui passe)1. Les journaux d’écriture d’autrices qui ont choisi de vivre pour leur écriture, et qui posent toutes les questions qui terrifient2. Je noircis les pages de mon journal à moi, de pensées bien moins profondes et je me plains beaucoup. Eleven dort.
J’ai bien mis trois jours à m’habituer à la sensation de n’être plus en bord de mer, et d’être de nouveau seule. Ma tête était encore vide, ou plutôt remplie du bruit des vagues, et je n’avais aucun projet. Ce vide s’efface et je vois se dessiner les contours d’un nouveau littoral. L’automne a toujours été propice à mes nouveaux projets, et si les rouages s’activent pour écrire des haïkus dans mon sommeil, c’est qu’il est bientôt l’heure de commencer à réfléchir vraiment à cette nouvelle histoire qui m’habite depuis l’an dernier. (et peut-être l’heure de lire de la poésie, tant qu’on y est)
Il y a des jours plus faciles que d’autres. Ceux où je me sens entourée, aimée et comprise sont ceux où j’accepte avec grâce les aléas de ma petite vie étrange et parfois inconfortable.
Il faut profiter de cette sensation. En profiter pour rentrer, le cœur léger.
Notes
En ce moment, The Pirouettes. Tous les jours du monde, Francis Cabrel.
Spécifiquement le journal d’écriture de Coline Pierré sur Facebook, et le Journal pauvre de Frédérique Germanaud.
écriturerentrée
Afficher les commentairesFermer les commentaires
7 Comments
Lolli
Posted 8 septembre 2019 à 12:02 0Likes
Bon retour chez toi :) Et bon courage pour apprivoiser le silence ;)
Répondre
Pauline
Posted 11 septembre 2019 à 08:54 0Likes
Merci beaucoup ! <3
Répondre
Kellya
Posted 8 septembre 2019 à 19:45 0Likes
Rentrer le coeur léger… mon souhait si bien résumé. Heureuse de ton retour ici et de voir ta créativité pointer le bout de son nez!
Répondre
Pauline
Posted 11 septembre 2019 à 08:54 0Likes
Merci Kellya, heureuse d’être de retour aussi ! Bon courage <3
Répondre
Alix - A tire d'Elle
Posted 11 septembre 2019 à 08:02 0Likes
J’adore lire tes petites histoires. Et souligner que c’est ok de tenir un journal ! Merci :)
Répondre
Pauline
Posted 11 septembre 2019 à 08:54 0Likes
Merci à toi ! Tenir un journal est une activité vraiment saine pour l’esprit, je trouve ;)
Répondre
lathelize
Posted 16 septembre 2019 à 06:03 0Likes
C’est court mais très évocateur! On dirait bien une sorte de très long haïkus
Répondre
Répondre à Pauline Annuler la réponse
Votre nom
Votre adresse mail
Votre site
Votre commentaire
I agree that my submitted data is being collected and stored.
I accept the Privacy Policy *
Ne pas s’abonner Tous Seulement les réponses à mes commentaires Notifiez-moi des commentaires à venir par e-mail. Vous pouvez aussi vous abonner sans commenter.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.