Ce document est hébergé sur le serveur du Centre de documentation sur l'éducation des adultes et la condition féminine (CDÉACF).
Ce recueil répertorie 46 textes individuels et 10 textes collectifs écrits par des apprenants de l'ABC des Manoirs à Terrebonne, au Québec. Ils ont exprimé dans ces pages leur vécu, leur quotidien, leurs émotions et leurs intérêts. Parmi les écrits collectifs, on retrouve :
Auteurs:
Hélène Patenaude
Madeleine Jean
Pierrette Picotte
Ajouté:
2012-05-23
Détails complets du document
Ressources récentes
Pourquoi une ville apprenante?
L'importance de la documentation en ligne pour l'apprentissage à distance au sein d'environnements éducatifs virtuels
« On a mis quelqu'un au monde, il faudrait peut-être l'écouter... »
Exploration de la mise en œuvre et de l'adaptation potentielle d'Action Schools!
Les compétences en mathématiques et en sciences à 15 ans et le choix du programme universitaire : différences selon le sexe