Pour un 1er transfert d'un compte-titres et/ou d'un PEA et/ou d'un PEA-PME ayant une valorisation d'au moins 3 000€ à l'ouverture (hors titres non cotés).
*Offre soumise à conditions
DÉCOUVRIR
Crédit immobilier
Le crédit immobilier
Assurance et Garantie
Comment formuler votre demande ?
1,44% TAEG fixe sur 25 ans*
BforBank propose des crédits immobiliers souples et performants.
Afin de vous proposer la meilleure offre possible, BforBank a conclu un partenariat avec des Caisses Régionales du Groupe Crédit Agricole.
*Voir les conditions et l'exemple représentatif
DÉCOUVRIR
Crédit conso
Le crédit à la consommation
Caractéristiques de l’offre
Facilités de gestion
Vos projets n'attendent pas !
BforBank vous propose, avec son partenaire CréditLift, une solution de financement flexible qui s'adapte à vos envies, vos besoins et votre situation.
Un crédit vous engage et doit être remboursé.
Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager.
DÉCOUVRIR
Le Mag
Espace Client
BforBank
BforBank
Dossier
La banque en ligne est-elle faite pour vous ?
Certaines idées reçues sur la banque en ligne sont encore bien présentes. Nos réponses pour les abattre.
1. Je n’aurais pas de conseiller bancaire pour m’accompagner
FAUX. Les services client des banques en ligne sont à votre disposition pour répondre à l'ensemble de vos besoins via de nombreux canaux (téléphone, mails, chat, réseaux sociaux.). Chez BforBank les conseillers disposent d'une réelle expertise et sont spécialisés par produit. Vous pourrez ainsi obtenir des conseils pour gérer en ligne votre compte bancaire, votre épargne ou encore vos crédits. De surcroît, son service client est disponible sur des horaires élargis qui s’adaptent à vos habitudes et à votre quotidien (du lundi au vendredi de 8h à 19h et le samedi de 9h à 18h).
2. Les banques en ligne ne sont pas assez sûres
FAUX. Vous n'avez pas confiance en la banque en ligne ? Savez-vous seulement qu'elles sont pour la plupart adossées à de grands groupes bancaires traditionnels ? BforBank fait partie du groupe Crédit Agricole et bénéficie de ce fait de son savoir-faire et de sa stabilité financière.
3. Je suis obligé(e) de changer de banque et d'y domicilier mes salaires
FAUX. Bien au contraire, la plupart des banques en ligne demandent à ce que leurs nouveaux clients soient déjà clients d'autres banques par ailleurs. De plus, vous n'avez pas besoin de domicilier vos salaires dans une banque en ligne pour pouvoir profiter de ses offres et de certains avantages.
4. Les banques en ligne, c'est pour les jeunes
FAUX. En réalité c'est même tout le contraire. Les banques en ligne attirent essentiellement les trentenaires et les quadragénaires en recherche d'une gestion simple et autonome de leur compte et de leur épargne.
5. Je ne peux pas déposer et encaisser de chèques
FAUX. Comme dans une banque traditionnelle, l'encaissement des chèques est totalement possible dans la plupart des banques en ligne. Pour cela, chacune a sa solution. Chez BforBank, deux options sont offertes aux clients :
l’envoi traditionnel par courrier (avec bordereau) ;
l'application B-check qui permet en quelques clics de scanner son chèque et de le voir créditer sur son compte, grâce à l’édition d’un bordereau automatique et avant même de l'avoir envoyé par courrier.
6. La qualité de service est moins bonne que dans les banques traditionnelles
FAUX. Plusieurs études prouvent d'ailleurs que les banques en ligne ont une qualité de service supérieure à leur maison mère : en témoignent les nombreux prix reçus chaque année par les banques en ligne, et notamment le prix "Service client de l'année"* remporté trois années de suite par BforBank.
7. Je n'ai pas d'avantages à opter pour la banque en ligne
FAUX. Outre les horaires d'ouverture du centre de relation client élargis évoqués ci-dessus, les banques en ligne présentent de nombreux avantages :
Le coût, en premier lieu : chez BforBank, vos frais de gestion au quotidien sont gratuits tout comme votre carte Visa Classic et/ou votre carte Visa Premier**.
La gestion en toute autonomie de votre budget, de votre compte et de votre épargne, tout en bénéficiant d'un appui d'experts en cas de nécessité.
8. L'offre bancaire en ligne est limitée
FAUX. Aujourd'hui, les banques en ligne proposent une large gamme de produits de banque au quotidien (comptes bancaires, cartes de paiement…), d'épargne (compte titres, PEA, PEA-PME, assurance-vie…) et même de crédits (immobilier, consommation…).
Pour tout connaitre sur la banque en ligne, découvrez notre dossier "Banque en ligne : comment ça marche ?"