Adhérents Conseil d'administration Personnalités qualifiées Présidents de GT/CM Équipe Participations institutionnelles
Actualités
ORÉE Adhérent Générale Biodiversité et Économie Économie circulaire Reporting RSE
Actions
Biodiversité et Économie Économie circulaire Reporting RSE Transversales
Biodiversité
et Économie
Contexte et enjeux Groupe de Travail et Thèses Actions
Économie
circulaire
Contexte et enjeux Groupe de Travail Club Métiers Actions
Reporting RSE
et Ancrage local
Contexte et enjeux Groupes de Travail Actions
Login
Adhérent
Evénement
Vous êtes ici :
Evénement
Sommet Climate Chance - Afrique
Climate Chance organise cette année la deuxième édition du Sommet Climate Chance Afrique 2019 qui aura lieu du 16 au 18 Octobre à Accra (Centre de Conférences international, ACCRA). Ce sommet prendra la forme d’un vaste rassemblement représentatif de 1000 acteurs non-étatiques luttant contre le changement climatique sur le continent africain, réunissant les gouvernements locaux, les entreprises, les syndicats, les ONG environnementales, les agriculteurs, les organisations de femmes et de la jeunesse, les chercheurs etc. Il mettra en lumière l’engagement du Ghana et plus globalement des acteurs africains dans la lutte contre le changement climatique.