Covid-19 – La CGT Educ’action 88 ne comprend pas l’allègement du protocole à l’école en pleine 5è vague
Attention aux faux vendeurs de calendriers
Saint-Nicolas à Epinal : le port du masque obligatoire, sous peine de sanction
Deyvillers – Des nouveaux locaux pour la Banque alimentaire
Première planche du futur Lidl, rue d’Alsace à Epinal
Nouveaux horaires pour le Bassin Olympique Roger Goujon à Épinal
Sécurisation des passages à niveau
3 heures pour prendre du poids avec Le Jacquard Français
Marche de noël du club vosgien d’Epinal
Le lycée Poincaré à l’Opéra National de Nancy
12 mai, 2017la rédactionA la Une, Education, Région0
Des élèves de Seconde du lycée Henri Poincaré de Nancy se sont mis dans la peau de journalistes pour partager avec des lecteurs leur expérience de parcours d’opéra.
Voici la production d’Anaëlle UTARD :
Le lycée Poincaré à l’Opéra National de Nancy
Le célèbre drama giosoco Il matrimonio segreto de Domenico Cimarosa a été représenté avec succès le 31 janvier devant les élèves enthousiasmés d’une classe de 2° option italien.
Grâce à la mise en scène et aux décors modernes la pièce Il matremonio segreto, écrite en 1792, a su séduire un jeune public pourtant assez peu habitué à fréquenter l’opéra.
La classe de 2° du lycée Poincaré a débuté cette année l’apprentissage de l’italien. Elle a assisté à une répétition générale de la pièce le 19 janvier afin de voir comment se déroulent les préparatifs et la mise en scène. Celle-ci était en anglais car les chanteurs et le metteur en scène viennent de pays différents. Les élèves ont également visité le grand opéra surplombant la célèbre place Stanislas. Cet opéra construit en 1919, orné d’or, est depuis 2006 l’opéra national de Lorraine, il peut accueillir plus de 1000 personnes pour admirer les nombreuses représentations.
Un opéra en italien. Les 35 élèves ont pu accéder à la compréhension des paroles car la traduction des chants était inscrite au dessus de la scène. En effet comme tous les opéras de l’époque comme Le nozze di Figaro datant de 1786 ou Don Giovanni Tenorio de 1787, Il matrimonio segreto de 1792 est écrit entièrement en italien par Domenico Cimarosa.
Cet opéra bouffe raconte les histoires d’amour de plusieurs personnages. Paolino et Carolina se sont mariés secrètement, seulement le comte Robinson, qui était destiné à Elisetta souhaite lui aussi épouser Carolina et la tante Fidalma désire quant à elle Paolino.
Lors de la première représentation en 1792, l’histoire a tellement plu au public et à l’empereur Léopold II qu’elle a été jouée deux fois consécutivement.
Un souffle de modernité. « J’ai adoré le décors et les costumes, c’est très original et mignon » affirme Emma. En effet les décors de la pièce sont très modernes et bien réalisés, la maison de barbie est sur un plateau tournant permettant aux spectateurs de voir toutes les pièces de la maison et aux acteurs de changer de lieu facilement. Les costumes très colorés accentuent les différents caractères des personnages.
Les chanteurs sont accompagnés par l’orchestre symphonique et lyrique de Nancy ce qui apporte de l’action et de la vivacité à la pièce. Clara affirme« J’ai beaucoup aimé, c’était parfois un peu long mais cela restait drôle et vivant ». La représentation dure environ 3 heures ce qui peut paraître long pour des jeunes mais les personnages emmènent les spectateurs dans leurs histoires grâce à leur humour et à leur joie de vivre.
Les thèmes de l’amour, de la jalousie et des cachotteries sont intemporels et ont su plaire à toutes les générations présentes au spectacle.
Anaëlle UTARD
Il matrimonio segreto Le lycée Poincaré à l’Opéra National de Nancy lycée parcours opéra
Article précédentVosges - Théâtre : « Des souris et des hommes » par la troupe « Show Devant » [vidéo] Article suivantDe la salle de classe à l’opéra
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
Adresse de contact *
Commentaire
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Publi-reportage
A la UnePublireportageVosges
3 heures pour prendre du poids avec Le Jacquard Français
A la UnePublireportageVosges
Vittel : la folle semaine de Noël au Vittel Spa
A la UnePublireportageVosges
Vittel : les Vilaines à l’Espace Alhambra
A la UnePublireportageSaint-Dié-des-VosgesVosges
L’esprit de Noël arrive chez Gamm Vert !
A la UnePublireportageVosges
Soirée « clubbing Dance » ce samedi soir chez Gaston
Publiez un article
Publiez une annonce légale
Contactez-nous
Devenez annonceur
Actualités récentes
Résultats du premier tour des élections municipales partielles de Dinozé
la rédaction01 déc, 2021
A la UneDinozéPolitique
Covid-19 – La CGT Educ’action 88 ne comprend pas l’allègement du protocole à l’école en pleine 5è vague
la rédaction01 déc, 2021
A la UneVosges
Attention aux faux vendeurs de calendriers
la rédaction01 déc, 2021
A la UneFaits DiversVosges
Saint-Nicolas à Epinal : le port du masque obligatoire, sous peine de sanction
la rédaction01 déc, 2021
A la UneEpinalSantéSécurité
Deyvillers – Des nouveaux locaux pour la Banque alimentaire
la rédaction01 déc, 2021
A la UneDeyvillersSolidaritéVosges
Retrouvez toutes les Infos par Villes
Epinal
Le Canton-Est
Aches
Arches/Archettes
Archettes
Deyvillers
Dinozé
Dogneville
Jeuxey
Le Canton-Ouest
Chantraine
Darnieulles
Golbey
Les Forges
Uxegney
Au cinéma
Pour connaître le programme, cliquez sur l'image
Commentaires récents
chouki dans Prix 2021des Unions de Commerçants des Vosges : 1er prix pour Epicentre !
chouki dans Covid-19 – La CGT Educ’action 88 ne comprend pas l’allègement du protocole à l’école en pleine 5è vague
Arthur dans Covid-19 – La CGT Educ’action 88 ne comprend pas l’allègement du protocole à l’école en pleine 5è vague
FanFan88 dans Covid-19 – La CGT Educ’action 88 ne comprend pas l’allègement du protocole à l’école en pleine 5è vague
Création de site internet avec Vosges Info
Abonnez-vous à notre journal par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce site afin de recevoir une notification pour chaque nouvel article par email.