Une plateforme éducative pour développer la créativité offerte à tous les enseignants & élèves du primaire & secondaire.
Association
Canva Pro est offert à toutes les associations & ONG. Demandez votre accès aujourd'hui !
Se connecter
S’inscrire
Accueil
Créer Kits média
Création de media kit gratuit & personnalisé
Créer un kit média
Utilisez l'incroyable collection de modèles de Canva pour élaborer un kit média rapidement et facilement.
Attirez l’attention de la presse grâce à un kit média joliment conçu
Les rédacteurs et les journalistes reçoivent une quantité de communiqués de presse et de kits média tous les jours. Assurez-vous de capter leur attention et de susciter leur intérêt avec un kit média pratique, informatif et parfaitement conçu.
Grâce à notre collection de modèles professionnels et nos outils intuitifs, créez un kit média entièrement personnalisé et qui reflète parfaitement votre image de marque. Avec un peu d’imagination et d’aide de la part de Canva, obtenez des critiques, des propositions d’interview et un espace de publication en deux temps trois mouvements.
Créez un kit média accrocheur en 5 étapes
Créez un nouveau compte Canva pour concevoir votre propre kit média.
Faites votre choix parmi notre bibliothèque de superbes modèles.
Ajoutez le logo de votre association ou votre club ainsi que, si vous le souhaitez, les photos d’identité de vos membres.
Retouchez vos images, ajoutez des filtres époustouflants et modifiez le texte.
Il ne vous reste plus qu’à enregistrer, imprimer vous-même ou commander en ligne l’impression de vos superbes cartes.
Ouvrir un nouveau design de kit média
Attirez l’attention de manière positive grâce à un kit média professionnel
Que votre entreprise fasse déjà partie de la liste des Fortune 500 ou que vous travailliez dans une petite start-up fourmillant d’idées, équipez-vous d’un kit média pour pouvoir fournir des informations toutes prêtes sur votre société, votre marque, vos services et/ou vos produits. L’objet d’un kit média vise à attirer l’attention de la presse et obtenir un espace de publication dans un journal ou lors d’un salon professionnel. Veillez à montrer les atouts de votre marque en fournissant un kit média de qualité professionnelle.
La collection de modèles pour kits média de Canva a été créée par notre équipe de graphistes talentueux de manière à s’adapter à tout secteur d’activité. Quel que soit votre domaine, il suffit de choisir l’un de ces modèles élégants et de modifier les éléments de design jusqu’à obtenir ce dont vous avez exactement besoin.
Apposez votre marque sur votre kit média en ajoutant votre logo et votre charte graphique
Veillez à apposer votre marque sur votre kit média en ajoutant le logo et en intégrant la charte graphique de votre société. Pour inclure votre logo, téléchargez simplement un fichier JPEG, PNG ou SVG depuis votre ordinateur sur Canva. Faites un glisser-déposer vers votre espace de travail et redimensionnez-le et déplacez-le selon votre convenance. Marquez votre design en l’adaptant en fonction de votre identité visuelle. Cliquez sur la barre d’outils palette de couleurs et faites votre choix dans le spectre chromatique. Ou bien, insérez le code hexadécimal de votre marque dans la zone dédiée.
Les utilisateurs de Canva Pro ont la possibilité de créer une « Identité visuelle » qui leur permet d’enregistrer tous les éléments de leur marque, tels que les logos, les polices personnalisées ou encore les palettes de couleur, et de pouvoir les appliquer immédiatement sur tous les designs.
Ajoutez des visuels stupéfiants à votre kit média
Ajoutez des visuels pour illustrer vos communiqués de presse, l’historique de votre société ou vos articles. Canva met à votre disposition une bibliothèque incroyable contenant plus d’un million d’images, d’illustrations et d’icônes haute qualité. Vous y trouverez de nombreuses images gratuites et ne paierez jamais plus de 1 dollar pour l’utilisation unique d’un élément premium. Parcourez la collection complète de catégories et de secteurs d’activité, puis glissez-déposez les visuels sélectionnés sur votre design.
FAQ
Comment accéder à Canva ?
Canva est disponible sur le Web, ou les appareils iOS et Android.Il vous suffit de vous rendre sur www.canva.com pour commencer à créer vos designs. Pas besoin de télécharger Canva, il vous suffit d’ouvrir un compte et de vous connecter. Si vous souhaitez créer un design en mode nomade, téléchargez nos applis gratuites pour iPad et iPhone depuis l’App Store et notre appli Android depuis Google Play.
Comment puis-je formater le texte de mon kit média ?
Vous pouvez adapter votre texte aux besoins de votre design de plusieurs façons. Essayez les outils de texte pour changer le style, la taille, la couleur, la mise en valeur, l’alignement, l’espacement et même la transparence de la police. Vous pouvez aussi créer des listes à puces ou numérotées. Les modifications s’appliquent à tout le texte d’une même zone de texte. Pour appliquer une modification, sélectionnez la zone de texte que vous souhaitez modifier, puis cliquez sur les options de format s’affichant dans les outils de texte.
Comment faire figurer mon identité visuelle sur mon design ?
Créez un kit média reconnaissable en un clin d’œil en téléchargeant votre logo, en utilisant la palette de couleurs de votre marque ainsi que vos polices. Pour télécharger votre logo, cliquez sur l’onglet Images du panneau objet, choisissez le dossier Images et cliquez sur le bouton vert Télécharger vos propres images. Choisissez le fichier PNG, JPEG ou SVG que vous souhaitez télécharger. Une fois téléchargées, vos images seront disponibles dans le dossier des téléchargements pour toute utilisation ultérieure.
Plus de designs pour les entreprises
Flyers professionnelsAffichage pour la classeAffiche publicitaireEtiquettes de confitureEtiquette de baptêmeCV infirmier(e) & aide-soignant(e)CV commercialCV moderneCV communicationCV cadreCV vendeuseCV comptableCV d'informaticienMenu d'halloweenEtiquette de mariageCV assistante de directionCV assistant administratifEtiquettes de boîte aux lettresCarte de fidélitéPoster photoAnnonce baby-sittingMenu enfantCV étudiantCV agent d'entretienCV animateur / animatriceCarte des vinsAffiche vide-grenierAffiche de concertJournal de classeSynthèse personnelle TPECarte de visite avec photo
Créer un kit média
Navigation en pied de page
Parcourir
Cartes
Posters
Cartes de visite
Flyers
CV
Infographies
Explorer
Types de design
Modèles
Imprimer
Graphiques
Retouche photo
Decouvrir
Blog
Ressources
Retouche photo
Créateur de logo
Assistance
Produit
Télécharger l'application
Pro
Entreprise
Enseignement
Associations
Tarification
Société
À propos
Développeurs
Conditions générales d'utilisation
Français (France)
English (US)Dansk (Danmark)Deutsch (Deutschland)Español (Argentina)Español (Colombia)Español (España)Español (México)Español (Estados Unidos)Bahasa Indonesia (Indonesia)Italiano (Italia)한국어 (한국)Norsk bokmål (Norge)Português (Brasil)Русский (Россия)Svenska (Sverige)