Les dispositions suivantes concernent uniquement les épreuves longues de 4h et 5h organisées hors des séances de TD, début janvier pour deux départements : Littérature générale et comparée (LGC) et Littérature et linguistique Françaises et Latines (LLFL).
En cas de jauge à 100%, les épreuves longues se déroulent en présentiel.
En cas de jauge à 50% ou 20%, les épreuves se déroulent à distance et en temps limité sur une période de 48h.
Les étudiant.es qui le souhaitent peuvent venir composer sur place, sans accès à internet.
En cas de jauge à 0%, les épreuves se déroulent à distance sur une période de 48h minimum.
Consulter la décision de la CFVU (information à venir)
Organisation des évaluations pour les diplômes ENEAD
Les dispositions suivantes concernent uniquement les formations et/ou UE à distance (ENEAD) prévoyant, à la fin du semestre 1, des évaluations en présentiel, à savoir la licence d’anglais à distance et la licence de lettres modernes à distance.Les formations et les UE (y compris au sein des deux diplômes susmentionnés) qui sont habituellement évaluées à distance ne sont pas concernées
En cas de jauge à 100% ou à 50% : les épreuves ENEAD se déroulent en présentiel.
En cas de jauge à 20% ou 0%, les épreuves ENEAD se déroulent à distance.
Consulter la décision de la CFVU
mise à jour le 7 juillet 2021
Calendrier universitaire 2021-2022
Informations pratiques
Informations sur la dérogation au contrôle continu
Informations sur le passage conditionnel en année supérieure
Informations sur les modalités de contrôle des connaissances du Master MEEF : site de l'INSPE Académie de Paris
Chartes
Charte de l'évaluation 2020-2021 [ - 0 Ko] (règles de fonctionnement des diplomes : validation des UE et des semestres, jurys, plagiat...)
Charte des examens 2020-2021 [ - 0 Ko] (organisation des examens)
Lexique
Contrôle Continu (CC) : C'est le régime obligatoire. Il exige l'assiduité. Il s'effectue sous forme d’épreuves évaluées tout au long du semestre: travaux personnels, exposés, partiels en fin de semestre ...
Les contrôles partiels du CC sont des épreuves faites sur table sous la responsabilité de l’enseignant en fin de semestre.
Contrôle Terminal Intégré (CTI) : il s'agit d'une modalité de contrôle prévue pour les étudiants en régime dérogatoire au CC. L'épreuve ou examen final de CTI est alors organisé par le département en même temps que le contrôle partiel de fin de semestre du CC.
Contrôle Terminal (CT) : il s'agit d'une modalité de contrôle prévue pour les étudiants en régime dérogatoire au CC et dispensés d'assiduité et dont l'évaluation de l'UE ne relève pas du CTI. Un examen final de CT est alors organisé en fin de semestre par le bureau des examens durant la période prévue par le calendrier universitaire.