Du 7 au 9 septembre 2021 à Lille : le Forum International de la Cybersécurité (FIC) envoyé le 03/09/21 - Locales
Quelques nouvelles du Centre Pénitentiaire de Loos envoyé le 27/08/21 - Locales
Cette frontière tue ! Une personne décédée et une autre portée disparue en mer après un naufrage jeudi dernier envoyé le 19/08/21 - Locales
Manifestation anti pass à Boulogne-sur-mer le 14 août : une présence disruptive ! envoyé le 16/08/21 - Locales
Lille contre le pass sanitaire : de plus en plus de monde dans la rue envoyé le 05/08/21 - Locales
Manifestation contre le « passe sanitaire » à Boulogne sur mer : Il va falloir clarifier les choses et injecter du contenu … envoyé le 29/07/21 - Locales - 2 compléments
Liste et adresses des logements sociaux vides (2020) envoyé le 09/07/21 - Locales
Déclaration pour réinventer la vie ici et maintenant, prononcée depuis une friche en bas à gauche de la métropole lilloise envoyé le 23/05/21 - Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 13
Locales
Revenir en haut
Non Locales
Profanation d’un cimetière et révision de l’histoire à Jérusalem envoyé le 27/10/21 - Non Locales
Les lois antisquats se durcissent ! envoyé le 26/10/21 - Non Locales
Communiqué de presse du PNGO (Organisation des ONG palestiniennes) et du PHROC (Conseil des organisations palestiniennes des droits humains) envoyé le 26/10/21 - Non Locales
France : Plus de mille personnes à Lannemezan pour la libération de Georges Abdallah envoyé le 25/10/21 - Non Locales
La libération de Georges Abdallah, une exigence de justice ! envoyé le 24/10/21 - Non Locales
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 20
Non Locales
Revenir en haut
Analyses
Arme problématique et dangereuse pour l’antiracisme : le « Privilège blanc » envoyé le 21/07/20 - Analyses
COUP DE VENT SUR POLLUTION MENTALE envoyé le 17/06/20 - Analyses
Avis de tempêtes #30 envoyé le 17/06/20 - Analyses
LA POLICE FRANÇAISE S’ENFONCE ET CREUSE envoyé le 14/06/20 - Analyses
Journal le Spigaou envoyé le 10/06/20 - Analyses
1 | ... | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | ... | 20
Analyses
Revenir en haut
Articles d’ailleurs
[Keolis Nancy] Convoqué·es Kéolis, cinquième et dernier jour : bilan envoyé le 02/06/20 - Articles d’ailleurs	
Solidarity with Minneapolis rebellion // A new world from the ashes of the old envoyé le 29/05/20 - Articles d’ailleurs	
"Bâtir Aussi" - Manufacture des utopies envoyé le 02/05/20 - Articles d’ailleurs	
Parler corbeau envoyé le 21/04/20 - Articles d’ailleurs	
[Anarchist Radio Network] BAD News #33 : Angry Voices From Around The World envoyé le 20/04/20 - Articles d’ailleurs	
[Calais] Des démolitions pour effacer l’histoire des expulsions passées envoyé le 18/04/20 - Articles d’ailleurs	
Anarchie : La vie et la joie de l’insubordination envoyé le 06/04/20 - Articles d’ailleurs	
« Je suis irresponsable ! » : lettre aux bon·ne·s citoyen·ne·s si soudainement altruistes envoyé le 27/03/20 - Articles d’ailleurs	
1 | ... | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | ... | 22
Articles d’ailleurs
Revenir en haut
Non Locales
Gaza au-delà de toute limite
envoyé le 16/05/19 par La Coordination nationale de l’UJFP Mots-clés antifascisme racisme crimes de guerre
Ainsi donc la même rengaine est repartie, en boucle dans nos médias et dans les réactions des gouvernements occidentaux, 437 attaques de roquettes sur Israël qui répond en bombardant le territoire. Engrenage de la violence, spirale de la violence, on compte les morts de chaque côté, dans une symétrie parfaite 5 en Israël, 20 à Gaza, et toujours pas de contexte, ni aucune mise en perspective.
Personne ne rappelle que juin 2019 marquera le sinistre 12e anniversaire du siège de Gaza ; personne n’évoque les rapports des missions de l’ONU sur le terrain qui se succèdent de plus en plus alarmants : il n’y a plus d’eau potable à Gaza, quelques heures par jour seulement d’électricité, pas de médicaments, pas de travail non plus, sans compter une crise alimentaire grave, ce que tous résument par les termes de catastrophe humanitaire, mais une catastrophe non naturelle. Une catastrophe méthodiquement fabriquée par Israël.
Aucun grand média, aucun responsable gouvernemental ne parle du mouvement populaire de la Grande Marche du retour commencé le 30 mars 2018, et qui tue chaque vendredi sa poignée de civils désarmés : 251 Palestiniens abattus par des snipers depuis un an et des milliers de blessés par tirs ciblés sur les jambes avec des balles mutilantes qui provoquent immanquablement l’amputation. Et chaque vendredi des centaines de Gazaouis désespérés continuent de marcher sur la barrière où les attendent embusqués sur la butte d’en face, les snipers installés et prêts à tirer. Comment expliquer aujourd’hui cette pluie de roquettes si ce n’est par le désespoir devant cette mort lente imposée ? Comment imaginer que deux millions de personnes enfermées dans de telles conditions depuis douze ans pourraient accepter silencieusement et pacifiquement leur terrible sort ?
Ne pas vouloir l’expliquer, c’est le rôle de l’oppresseur d’en face ; Gaza est diabolisée, tous ses habitants sont des terroristes, la seule réponse possible est toujours plus de violence à leur égard.
Sortir de cet engrenage diabolique c’est faire ce qu’aucun État occidental n’a voulu faire jusqu’ici : cesser de reprendre le discours essentialisant de l’oppresseur, écouter la voix de l’opprimé, reconnaître que le droit à la résistance fait partie du droit international. Comme l’expliquait Nelson Mandela : « c’est toujours l’oppresseur et non l’opprimé qui détermine la forme de lutte. Si l’oppresseur utilise la violence, l’opprimé n’aura pas d’autre choix que de répondre par la violence ». On pourrait y ajouter que la frontière ne passe pas entre résistance non-violente et résistance armée. Elle passe entre résistance et collaboration.
Rétablir les droits dont le premier, le droit à la vie des deux millions d’habitants de Gaza, exiger la levée du siège, le rétablissement de la libre circulation des marchandises et des hommes, exiger d’Israël qu’il arrête la répression, la colonisation, juger les crimes de guerres déjà commis et ceux en cours, sanctionner l’oppresseur, et soulager l’opprimé. C’est la seule solution viable, pour Gaza, pour les Palestiniens et pour les Israéliens.
La Coordination nationale de l’UJFP
envoyé le 16 mai 2019 par La Coordination nationale de l’UJFP
Compléments
Aucun compléments d
Avertissement
Les objectifs de commentaires sont :
compléter l’information donnée dans la contribution
apporter un argument ou contre-argument à la contribution
apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution.
Tout commentaire ne répondant pas à un de ces trois objectifs, ou étant contraire aux précédents points de la charte sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Commentaires modérés à priori
Les compléments de cet article sont modéré à priori : votre contribution n'apparaîtra qu'aprè;s avoir été validée par un membre du collectif.
Saisissez votre compléments
Nom ou pseudonyme
Courriel (facultatif)
Titre
*Votre message
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
www.indymedia.org
africa
Ambazonia Canarias estrecho / madiaq Kenya Nigeria South Africa
canada
London, Ontario Maritimes Montreal Ontario Ottawa Quebec Thunder Bay Vancouver Victoria Windsor
east asia
burma Jakarta Japan Korea Manila QC
europe
Abruzzo Alacant Andorra Antwerpen Armenia Athens Austria Barcelona Belarus Belgium belgrade Bristol Brussels Bulgaria Calabria Croatia Cyprus emilia-romagna estrecho / madiaq Euskal Herria Galiza Germany grenoble Hungary Ireland Istanbul Italy La Plana Liege liguria Lille linksunten lombardia London Madrid Malta Marseille Nantes Napoli Netherlands Nice Northern England Norway Nottingham Oost-Vlaanderen Paris/Ãle-de-France Patras Piemonte Poland Portugal Roma Romania Russia Sardegna Scotland Sverige Switzerland Torun Toscana Toulouse Ukraine United Kingdom Valencia
latin america
Argentina Bolivia Chiapas Chile Chile Sur CMI Brasil CMI Sucre Colombia Ecuador Mexico Peru Puerto Rico Qollasuyu Rosario santiago Tijuana Uruguay Valparaiso Venezuela
oceania
Aotearoa Brisbane burma darwin Jakarta Manila Melbourne Perth QC Sydney
south asia
India Mumbai
united states
Arizona Asheville Atlanta Austin Austin Indymedia Baltimore Big Muddy Binghamton Boston Buffalo Charlottesville Chicago Cleveland Colorado Columbus DC Hawaii Houston Hudson Mohawk Kansas City LA Madison Maine Miami Michigan Milwaukee Minneapolis/St. Paul New Hampshire New Jersey New Mexico New Orleans North Carolina North Texas NYC Oklahoma Philadelphia Pittsburgh Portland Richmond Rochester Rogue Valley Saint Louis San Diego San Francisco San Francisco Bay Area Santa Barbara Santa Cruz, CA Sarasota Seattle Tampa Bay Tennessee Urbana-Champaign Vermont Western Mass Worcester
west asia
Armenia Beirut Israel Palestine
process
FBI/Legal Updates Mailing Lists Process & IMC Docs Tech Volunteer
projects
Print Radio Satellite TV Video
regions
United States
topics
Biotech	
Copyleft Indymedia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	