Avec visite virtuelle Exclure les biens vendus Exclure les biens sous compromis Exclure les biens frontaliers
Classe énergétique
A
B
C
D
E
F
G
H
I
Isolation thermique
A
B
C
D
E
F
G
H
I
Confort
Ascenseur
Jacuzzi
Meublé
Douche
WC séparé
Sauna
Whirlpool
Salle de bain
OK
Equipement
Câblage électrique
UPS
Gaines périphériques
Gaines de sol
Internet LAN/WIFI
Climatisation
Les panneaux solaires
OK
Revêtement de sol
Marbre
Tapis
Revêtement de sol
Faux plancher
Parquet
Carrelage
Laminat
Linoflex
OK
Chauffage
Chauffage à gaz
Chauffage à mazout
Chauffage électrique
Chaudière à condensation
Chauffage au sol
Pompe à chaleur
Chaudière à pellets
Chauffage urbain
OK
Intérieur
Salle à manger
Séjour
Débarras
Feu ouvert
Buanderie
Cave
Grenier aménageable
Grenier
Triple vitrage
Double vitrage
Chaudière à condensation
Placard
OK
Intérieur du bureau
Hall
Stores extérieurs
Stores intérieurs
Double vitrage
Faux plafond
Partitionnement
Salle de réunion
Salle informatique
Éclairage
Zone de loisirs
Kitchenette
Sanitaire
Débarras
Cave
Grenier
Meublé
Récemment meublé
Ameublement sur demande
Triple vitrage
OK
Cuisine
Cuisine non équipée
Cuisine ouverte
Cuisine semi équipée
Cuisine équipée
Lave-vaisselle
Bar
Cuisine indépendante
OK
Situation
Proximité centre
Proximité zone piétonne
Zone industrielle
Transport en commun à proximité
Proximité autoroutes
Proximité commerces
Situation calme et agréable
OK
Divers
A rénover
Rénové
Écologique
Nouveau
Disponible de suite
Animaux acceptés
Accès handicapés
Viager
Exclusivité
Garantie d'achèvement
Court terme
Services seniors
Colocation
Logement encadré
OK
Autre
Garantie d'achèvement
Ascenseur
Écologique
Accès handicapés
Exclusivité
OK
Extérieur
Balcon
Emplacement extérieur
Emplacement intérieur
Garage
Parking
Jardin
Terrasse
Veranda
Piscine
Antenne parabolique
Loggia
Garage en option
OK
Extérieur du bureau
Balcon
Terrasse
Jardin
Parking public
Emplacement intérieur
Emplacement extérieur
Garage
OK
Sécurité
Contrôle d'accès
Alarme anti-incendie
Alarme anti-intrusion
Argonite
Parlophone
Videophone
Video surveillance
OK
Sécurité
Alarme
Parlophone
Videophone
Surveillance video
Détecteur de fumée
OK
Services
Assistance télephonique
Gestion du courrier
Domiciliation
Cantine
Nettoyage
OK
Spécifique
Archives
Vestiaires
Ascenseur
Monte-charge
Treuil
Aire de manoeuvre
Enseigne extérieure
Vitrine
OK
Filtres
Réinitialiser
RECHERCHER
Immobilier Luxembourg
Recherche de l’immobilier
Acheter maison
Liste
Filters
Mettre à jour la carte en mouvement
Search area changed by moving map.
Acheter maison
9.751 résultats correspondent à vos critères
Recevez les nouvelles annonces dès leur parution
Créer une alerte email
J’accepte de recevoir les alertes par email et accepte la Politique de Confidentialité
Annonces à ce marqueur : x
Liste
Carte
Pertinence Prix ↑ Date ↑ Localité ↑ Surface ↑ Chambres ↑ Prix ↓ Date ↓ Localité ↓ Surface ↓ Chambres ↓
Pertinence
Filtres
TOP PROJET
3
Lotissement à vendre à BERTRANGE 1PXAV
de 2 100 010 à 2 300 238
Découvrez la visite virtuelle ainsi que plus d'informations sur notre site internet : https://milleweebertrange.lu Situées dans la partie sud du développement, les 12 maisons de haut standing à l'architecture épurée et intemporelle ont été dessinées avec soin. Les maisons CEPHEUS proposent tout le confort actuel afin de bénéficier d'une qualité de vie optimale et vivre une vie de famille épanouie; jouissant chacune d'un jardin privatif orienté plein sud, de pièces de vie confortables et de larges baies vitrées offrant une luminosité exceptionnelle, notamment sur un séjour avec une hauteur sous plafond de 3,65 mètres.
Contact
Maison
240.53 m²
4
2
2 100 010 €
Maison
240.55 m²
4
2
2 100 011 €
Maison
242.16 m²
4
2
2 300 003 €
Maison
241.54 m²
4
2
2 300 238 €
TOP PROJET
2
Lotissement à vendre à SENNINGEN 1PI5O
à partir de 1 650 000
L'immobilière Home-Invest vous propose un nouveau projet de maisons jumelées à Senningen - terrains entre 2,62 et 2,58 ares - surface habitable entre 140 et 146 m2 - cuisine ouverte avec accès sur une terrasse + jardin - 3 chambres à coucher dont une avec dressing - 1 bureau - 1 salle de bains et 1 salle de douche - garage pour 2 voitures (à garer côte à côte) Situation ensoleillée à proximités de toutes les commodités quotidiennes. GARANTIE DÉCENNALE.
Contact
Maison jumelée
146 m²
3
1
1 650 000 €
Maison jumelée
140 m²
3
1
1 650 000 €
TOP PROJET
8
Lotissement à vendre à BASCHARAGE 1ECF8
de 1 215 000 à 1 365 000
L'agence immobilière MaraMax s.àr.l et DH-Promotions s.àr.l ont le plaisir à vous proposer ces 5 maisons en état future construction, bien situées à Bascharage, dans le canton de Capellen, vous offrant un environnement de vie agréable. Les 5 Maisons unifamiliales «Five» bénéficient d'une situation privilégié à l'abri. Un quotidien facilité par de nombreux commerces et services, des écoles, groupes scolaires et crèches à proximité ainsi que de nombreux espaces verts. De la flexibilité, grâce aux transports à portée de main, outre de nombreux bus, l'accès aux grands axes autoroutiers est à quelques pas et la ville de Luxembourg est à plus ou moins 25 minutes. Le projet se compose de 5 Maisons unifamiliales, dont 3 Maisons en bandes et 2 Maisons jumelées. Construite sur deux étages + combles, les maisons bénéficient d'une grande entrée avec vestiaire, espace bureau, grand séjour-living avec cuisine ouverte au rez-de-chaussée, au premier étage 3 grandes chambres à coucher, dont une chambre parentale avec salle de douches privative et WC séparé ainsi que d'un dressing et buanderie. De nombreuses options et possibilités de personnalisation sont possibles pour chaque maison, afin de permettre à chacun de définir l'ambiance qui correspondent à vos envies. Finalement, le soin apporté à la construction et la qualité des matériaux assureront un confort inconditionnel aux futurs résidents. Plans et cahier des charges disponibles sur simple demande. Pour plus d'informations par rapport à ce projet exceptionnel, n'hésitez pas à nous contacter!
Contact
Maison
195.75 m²
3
1
1 215 000 €
Maison
191.66 m²
3
1
1 295 000 €
Maison
212.74 m²
3
1
1 340 000 €
Maison
207.3 m²
3
1
1 345 000 €
Maison
216.85 m²
3
1
1 365 000 €
TOP PROJET
360° 10
Projet futur à vendre à LUXEMBOURG-DOMMELDANGE 1KSQT
de 2 191 675 à 2 393 973
UN HAVRE DE PAIX AUX PORTES DU CENTRE-VILLE DE LUXEMBOURG (GW-MAIS42-50) Situé dans un écrin de verdure, ce projet de cinq maisons bénéficie d’une luminosité naturelle exceptionnelle favorisant un sentiment de bien-être et de sérénité. La combinaison de matériaux nobles, de finitions de haute qualité et de menuiseries intérieures intégrées sont les principaux atouts de ce projet aussi chic que chaleureux, aussi élégant que confortable. Ces biens d’exception sont réalisés en structure bois, matériau historique et depuis toujours support d’innovation. Bénéficiant d’une performance énergétique certifiée passive ainsi que d’une construction respectant la certification de durabilité luxembourgeoise Lenoz (Lëtzebuerger Nohaltegkeets-Zertifizéierung fir Wunngebaier). Les maisons sont gérées par un système complet «Smart home», c’est à dire équipée d’un réseau de communication qui relie plusieurs techniques électroniques pour permettre le contrôle ou le suivi à distance. Divers objets y participent: ampoules, LED, volets, prises, thermostats d’ambiance entre autre. C’est grâce à un système informatique connecté qu’il est possible de contrôler tous les objets depuis un seul appareil à distance. Le système de chauffage est lui aussi écologique car cette maison est équipée d’une pompe à chaleur, d’une ventilation mécanique double flux, d’un chauffage au sol et d’un système de panneaux solaires. Afin de bénéficier d’un confort thermique mais aussi acoustique, l’ensemble des fenêtres sera en triple vitrage. Pour une visite virtuelle, veuillez copier le lien suivant dans votre navigateur internet : https://storage.net-fs.com/hosting/6122443/4/
Contact
Maison
252 m²
4
2
2 191 675 €
Maison
252 m²
4
2
2 191 675 €
Maison
252 m²
4
2
2 191 675 €
Maison
252 m²
4
2
2 317 428 €
Maison
252 m²
4
2
2 393 973 €
TOP PROJET
3
Projet futur à vendre à MENSDORF 1KFEW
de 1 699 560 à 1 849 022
Futur Projet de 4 maisons mitoyenne à Mensdorf
Contact
Maison mitoyenne
261 m²
4
3
1 699 560 €
Maison mitoyenne
261 m²
4
3
1 699 560 €
Maison mitoyenne
269 m²
4
3
1 849 022 €
Maison mitoyenne
269 m²
4
3
1 849 022 €
TOP
4
Lotissement à vendre à LUXEMBOURG-CESSANGE 1JMIA
de 2 540 000 à 2 644 000
Lotissement "Im Brill" A Luxembourg-Cessange, future construction de maisons de haut standing avec ascenseur dans la maison. SITUATION Idéalement localisée entre ville et nature, jouxtant les zones de Merl, Hollerich et Gasperich, Cessange se situe au sud-ouest du centre de la ville de Luxembourg. Le lotissement Im Brill, implanté dans un cadre naturel préservé, se trouve à environ 3 km du centre-ville et à 2.5 km du nouveau quartier CLOCHE d'OR. Au nouveau quartier «Domaine du parc de Cessange», un espace est prévu pour créer le nouveau parc de Cessange avec différentes aires de jeux, pistes cyclables, chemins piétons et un étang. Cessange dispose d'une école de musique et de plusieurs clubs de sport comme le karaté, le football et le tennis de table. Un grand centre de sport ainsi que le Centre Culturel se trouvent à 950 m. Inauguré en 2017, le bike Park Boy Kohnen (1,3 km) fait le bonheur de tous les amateurs de deux roues. CONSCIENCE ENVIRONNEMENTALE Dans le contexte actuel du développement durable ainsi que de l'économie de l'énergie et de son fort renchérissement nous avons opté pour une construction des habitations au standard dit « basse énergie » répondant à la classe d'efficience énergétique « A », la classe d'isolation « B » ainsi qu'à la classe de performance environnementale « A » du passeport énergétique. La construction et la conception architecturale, la finition de qualité ainsi que l'isolation thermique et phonique, garantissent à tout investisseur une stabilité assurée du capital engagé et un rendement adéquat certain. TRANSPORTS Située à proximité immédiate de la croix de Cessange, les principaux axes autoroutiers du pays sont rapidement accessibles. A quelques pas de la résidence, l'arrêt de bus « Am Eck » est fréquenté par la ligne 4 reliant Leudelange au Limpertsberg via la gare centrale et le centre-ville. La ligne 210 Leudelange/Sanem-Gare est également accessible. En période scolaire, la Ville de Luxembourg organise le transport scolaire des différents quartiers vers les établissements scolaires « Geesseknäppchen »: Ligne 71, 78 – Beggen, Eich, Limpertsberg, Val St Croix Ligne 72 – Kirchberg, Kiem, Weimershof, Glacis, Belair Ligne 73 – Cents, Fetschenhof, Pulvermuhl Ligne 74 – Bonnevoie, Kaltreis Lignes 75, 76 – Cessange, Kohlenberg, Gasperich La piste cyclable du Centre (PC1) connecte Luxembourg- Ville à Dommeldange en passant par le quartier de Cessange (43 km). ÉCOLES A Cessange on trouve des crèches publiques et privées, une école fondamentale et le foyer scolaire (rue de Cessange). Le campus « Geesseknäppchen » avec 6 écoles est localisé à côté de l'autoroute d'Esch: Athénée de Luxembourg, International School of Luxembourg, Lycée Aline Mayrisch, Lycée Michel-Rodange, Lycée Technique Ecole de Commerce et de Gestion, Conservatoire de musique de la ville de Luxembourg. Une piscine, 2 terrains de football, 5 halls de sport et une piste de course sont à disposition des habitants. DISTANCES Gare Hollerich: 2,3 km Gare Luxembourg: 3,5 km Centre Ville Haute: 4,2 km Bus: < 1 min. à pied Autoroutes: 2,5 km Conservatoire de Musique: 2,9 km Supermarché: 2 km Crèche: 650 m Ecole et Lycée Français Vauban: 3 km Int. School of Luxembourg: 3,7 km Lycée Aline Mayrisch: 3,5 km Lycée Michel-Rodange: 3,6 km Ecole de Commerce et de Gestion: 3,7 km Athénée de Luxembourg: 3,8 km Lycées Limpertsberg: 5,8 km Bike Park Boy Kohnen: 1,3 km Centre culturel Cessange: 1 km Hall Omnisport: 950 m Quartier «Ban de Gasperich» (Cloche d'Or): 2,3 km N'hésitez pas à nous contacter pour tout renseignement supplémentaire par mail info@la-immo.lu, soit par téléphone au numéro 352 621 22 44 44.
Contact
TOP
10
Projet futur à vendre à ROMBACH-MARTELANGE 1PZUV
de 842 500 à 989 500
Situé en zone résidentielle dans un écrin de nature, avec une vue imprenable sur la vallée arborée, ce projet en état de future construction ne pourra que vous séduire par la qualité des matériaux utilisés. Surface habitable 154 m² Terrains de 5.51 à 9.14 ares 3 chambres à coucher dont une suite parentale avec dressing et salle de bain Vaste living ouvert sur la cuisine Terrasse partiellement couverte Local réserve Local technique Garage 2 voitures Classe BBB Pompe à chaleur Chauffage par le sol Panneaux photovoltaïques TVA 3% comprise sous réserve d'acceptation du dossier par l'Administration de l'Enregistrement Lot 1.1 : 887 000 € Terrain 6.45 ares. Lot 1.2 : 842 500 € Terrain 5.51 ares Lot 2.1 : 842 500 € Terrain 5.39 ares Lot 2.2 : 989 500 € Terrain 9.14 ares Grand terrain incorporant une zone constructible offrant diverses possibilités d'aménagements. www.luxpropriete.lu
Contact
TOP
3
Lotissement à vendre à BERTRANGE 1PXAS
de 2 100 005 à 2 300 026
Découvrez la visite virtuelle ainsi que plus d'informations sur notre site internet : https://milleweebertrange.lu Situées dans la partie sud du développement, les 12 maisons de haut standing à l'architecture épurée et intemporelle ont été dessinées avec soin. Les maisons CEPHEUS proposent tout le confort actuel afin de bénéficier d'une qualité de vie optimale et vivre une vie de famille épanouie; jouissant chacune d'un jardin privatif orienté plein sud, de pièces de vie confortables et de larges baies vitrées offrant une luminosité exceptionnelle, notamment sur un séjour avec une hauteur sous plafond de 3,65 mètres.
Contact
TOP
7
Lotissement à vendre à WALDBILLIG 1NWVF
de 1 038 452 à 1 173 179
Nouveau projet Thomas & Piron de 3 maisons ! A Waldbillig, au coeur de la Petite Suisse Luxembourgeoise, nous vous proposons 3 terrains de 6.45, 4.01 et 6.04 ares avec maison, à personnaliser avec nos conseillers commerciaux et notre architecte. Pour plus de renseignements, n'hésitez pas à nous contacter au 34 18 14 1.
Contact
TOP
4
Lotissement à vendre à HOLTZ 1MT0U
de 872 627 à 891 976
Nouveau projet Thomas & Piron situé à deux pas de la frontière belge. A Holtz, dans la commune de Rambrouch, nous vous proposons 2 terrains de 2.41 et 2.28 ares avec maison, à personnaliser avec nos conseillers commerciaux. Pour plus de renseignements, n'hésitez pas à nous contacter au 34 18 14 1. Tous nos prix sont renseigné terrain + maison, TVA à 3% comprise sous condition d'acceptation de votre dossier par l'administration de la TVA.
Contact
TOP
3
Lotissement à vendre à WOLWELANGE 1LXSF
de 941 917 à 942 349
Nouveau projet Thomas & Piron situé à deux pas de la frontière belge. A Wolwelange, nous vous proposons 2 terrains de 3.22 et 3.33 ares avec maison, à personnaliser avec nos conseillers commerciaux et notre architecte. Pour plus de renseignements, n'hésitez pas à nous contacter au 34 18 14 1. Tous nos prix sont renseigné terrain + maison, TVA à 3% comprise sous condition d'acceptation de votre dossier par l'administration de la TVA.
Contact
TOP
6
Lotissement à vendre à WELFRANGE 1LUV0
de 1 406 055 à 1 903 005
Notre nouveau projet prend place à Welfrange, section de la commune de Dalheim, dans un environnement où la nature règne. Ce lotissement regroupe 15 maisons, imaginées et conçues autour de votre bien-être. A proximité des écoles, d'activités de loisirs et des axes routiers, ce nouveau projet offrira à ses habitants une atmosphère chaleureuse et calme, propice à la détente et à l'évasion. Pour plus de renseignements, contactez nos conseillers commerciaux au 34 18 14 1. Tous nos prix sont renseigné terrain + maison, TVA à 3% comprise sous condition d'acceptation de votre dossier par l'administration de la TVA.
Contact
TOP
5
Lotissement à vendre à SCHOUWEILER 1H5WD
de 1 251 922 à 1 402 294
Nouveau lotissement Thomas & Piron dans la localité de Schouweiler, commune de Dippach ! A quelques minutes de Dippach et Bascharage, nous vous proposons 10 terrains avec maisons à personnaliser selon vos envies, vos besoins et votre budget. Pour plus de renseignements, n'hésitez pas à contacter nos délégués commerciaux au 34 18 14 1. Tous nos prix sont renseigné terrain + maison, TVA à 3% comprise sous condition d'acceptation de votre dossier par l'administration de la TVA.
Contact
TOP
5
Lotissement à vendre à SCHENGEN 1JLPP
de 1 192 800 à 1 328 850
NEW IMMO vous présente à la vente ce projet constitué d'une maison unifamiliale et bi-familiale. Vos agents immobiliers se tiennent à votre disposition pour toute information complémentaire : Alain MELEN au 691 400 002 et e-mail : alain.melen@newimmo.lu ou Corine BOULARD Gsm : 691 865 799 et e-mail : corine.boulard@newimmo.lu. Située sur la commune de Schengen à proximité de toutes commodités, ce projet concilie habitat innovant et valorisation des espaces en vous garantissant un lieu de vie privilégié. La construction et finitions sont de très bonne qualité : •	Classe énergétique AAA •	VMC double flux, triple vitrage •	Façade isolante •	Système de vidéo-parlophone •	Système de ventilation « double-flux » •	Chauffage au sol Les prix de vente sont exprimés en TVA 3 % sous réserve d'acceptation d'application auprès de l'AED et vaut uniquement en cas d'acquisition en tant que résidence principale.
Contact
TOP
Exclusivité
11
Maison à vendre à HELMSANGE 1PIVC
1 229 000
186 m²
3 Ch.
1
3
Maison libre de 3 côtés avec très grand jardin (parcelle 3.50 ares) garage, 3 chambres à coucher et énormément de potentiel. Surface brute : 186m2 Surface habitable : 126 m2 La maison se distingue comme suit : Rez-de-chaussée: Hall d'entrée Garage WC Buanderie Caves 1er étage : Cuisine séparée avec accès à la terrasse et au jardin Salon / salle à manger 2ème étage : 3 chambres à coucher Salle de bain Dernier niveau : Combles Visites et informations, contactez : Novin' Real Estate / Correia Brice / +352.691.84.39.55
Contact
Newsletter
Restez informé de l’actualité de l’immobilier au Luxembourg en vous abonnant à la Newsletter Immotop.lu
S’inscrire
Vous devez indiquer un email valide pour recevoir la newsletter
Vous devez accepter la politique de confidentialité pour recevoir la newsletter
J’accepte de recevoir la newsletter par email et accepte la Politique de Confidentialité
Votre inscription à la newsletter a bien été prise en considération.
Agences à la une
NEW IMMO
LUXEMBOURG-BELAIR 391 biens disponibles
AGENCE CHRISTINE SIMON
ROLLINGEN 50 biens disponibles
IMMOBILIÈRE GLESENER S.À R.L.
STRASSEN 28 biens disponibles
PRIME AGENCY
LUXEMBOURG 65 biens disponibles
IMMO ANSAY
DIEKIRCH 35 biens disponibles
HOME INVEST SÀRL
MERSCH 32 biens disponibles
Estimer avec cet agent
Nous estimons gratuitement votre bien
ZEN IMMO
HELMSANGE
Newsletter
Newsletter
Restez informé de l’actualité de l’immobilier au Luxembourg en vous abonnant à la Newsletter Immotop.lu
S’inscrire
Vous devez indiquer un email valide pour recevoir la newsletter
Vous devez accepter la politique de confidentialité pour recevoir la newsletter
J’accepte de recevoir la newsletter par email et accepte la Politique de Confidentialité
Votre inscription à la newsletter a bien été prise en considération.
Services associés
Financer
Assurer
Travaux et rénovations
Énergies
Fournisseur Telecom
Déménager
Les dossiers à la une
À la Une
« Les Hauts de Belair » par Thomas&Piron
Bienvenue à Belair… Profitez du charme d’une vie de quartier au cœur de la Capitale ! Situé à la limite Nord du quartier de...
Blog
Réforme de l’impôt foncier : lutter contre le manque de logements
Le projet de loi concernant la réforme de l’impôt foncier au Luxembourg prendra forme à la fin de l’année 2022. Concrètement,...
Toutes les actualités
Annonces suggérées à proximité
Création d’une Alerte e-mail
Alerte e-mail pour les nouvelles annonces Laissez-nous votre adresse e-mail et recevez les alertes pour toutes les nouvelles annonces correspondant à vos critères de recherche!
Envoyer
Contacter l’annonceur
Je souhaite avoir plus d’informations Je souhaite visiter ce logement Je souhaite être rappelé(e) Je cherche un bien à acheter Je cherche un bien à louer Je souhaite vendre mon bien Je souhaite louer mon bien Je souhaite faire estimer mon bien Je souhaite confier la gestion locative de mon bien
J’accepte de recevoir les offres similaires par email
J’autorise IMMOTOP.LU à stocker et transmettre ces informations à l’annonceur pour qu’il puisse me recontacter.
Envoyer
Consulter notre Politique de Confidentialité
Afficher le numéro
Attention aux arnaques Si quelqu’un vous demande de l’argent avant d’avoir visité un bien, il s’agit certainement d’une arnaque. Vous avez des doutes? Reconnaître une annonce frauduleuse
Veuillez choisir la mise en page optimale pour votre annonce.
Visiter le bien
Nous allons vous mettre en relation avec un(e) agent afin de visiter ce bien sur place ou à distance
Choisissez le type de visite
Visite sur place
Visite à distance
Choisissez une disponibilité
Nous recherchons les créneaux horaires disponibles
Aucun créneau disponible pour ce jour
Valider cet horaire
Règles sanitaires
Visiter le bien
Vous avez déjà un rendez-vous planifié :
Consultez votre espace client pour plus de détails, annuler ou modifier votre rendez-vous.
Visiter le bien
À Changer
Cet utilisateur existe déjà, connectez-vous pour continuer
Pour valider votre prise de rendez-vous vous devez vous connecter à votre compte.
Nom d’utilisateur ou mot de passe incorrect Nombre de tentatives dépassé, réessayer dans 5 minutes
Continuer
Je n’ai pas de compte Immotop.lu
Merci de renseigner ce champ
LU (+352) DE (+49) FR (+33) BE (+32)
Merci de renseigner ce champ
Merci de renseigner ce champ
Bonjour, Je souhaite visiter ce bien trouvé sur Immotop.lu : Merci.
Merci de renseigner ce champ
J’autorise IMMOTOP.LU à stocker et transmettre ces informations à l’annonceur pour qu’il puisse me recontacter. (Vous devez accepter ces conditions)
Envoyer ma demande
Continuer
J’ai déjà un compte Immotop.lu
Demande envoyée
Vous avez demandé une visite du bien "XXX", pour le Mercredi 21 Janvier à 14h00.
Votre demande de visite a bien été envoyée à l’agence XXXX
Votre rendez-vous vous sera confirmé par e-mail ou par téléphone.
Fermer
VALIDATION SMS
Nous vous avons envoyé un SMS contenant un code de sécurité à 4 chiffres. Merci de l’indiquer ci-après pour valider votre rendez-vous.
Le code que vous avez indiqué et invalide, vous pouvez revenir en arrière si vous pensez avoir fait une erreur dans votre numéro de téléphone.
Continuer
Le crédit logement est assorti d’un taux variable dont les conditions sont adaptées en fonction des fluctuations des marchés financiers.
Vous avez une question ?
Contactez notre service client (de 8h30 à 17h30):
+352 44 99 44 99 1
ING Luxembourg
26, Place de la Gare
L-1616 Luxembourg
Crédit Logement
ING donne du crédit à vos rêves …
Vous avez trouvé la maison de vos rêves ou vous souhaitez la construire? Si tel est le cas, il vous faut un partenaire de confiance pour financer votre projet. ING Luxembourg est là pour vous aider à construire un plan financier personnalisé et vous apporter les fonds dont vous avez besoin.
Découvrir les offres de financement d’ING Luxembourg
Vous avez une question ?
Contactez notre service client (de 8h15 à 17h00):
Siège social
9, rue Jean Fischbach
L-3372 Leudelange
Tél. : 4761-1
Fax : 4761-300
Besoin d’une assurance habitation flexible et fiable ?
Notre partenaire assureur LALUX Assurances vous offre des solutions multirisques habitation sur mesure.
Demandez un devis gratuit
A propos FAQ Jobs Confidentialité Conditions d’utilisation Contact
NOS APPS
Masquer cette annonce et tous les biens sous compromis ?
CONNECTEZ-VOUS
Publier une annonce
Mon Profil
Mes Annonces
Estimer
Mes Favoris
Annonces masquées
Mes Messages
Mes Alertes Live
Mes Statistiques
FR DE PT EN
Créer un compte
Créer un compte Particulier
Créer un compte Professionnel
Connectez-vous
Compte Particulier
Compte
Créez un compte pour gérer vos recherches ou publier une annonce.
Connectez-vous avec Facebook
S’enregistrer avec Facebook
Connectez-vous avec Google
S’enregistrer avec Google
ou
Connectez-vous
Mot de passe oublié ?
Compte Professionnel
Pour créer votre compte agence, veuillez nous contacter par téléphone au
+352 266 544 56
ou remplir ce formulaire :
J'accepte que mes informations soient enregistrées afin de répondre à ma demande. Consultez notre politique de confidentialité pour connaître vos droits.