Histoire et institutions américaines, sociologie des migrations, méthodologie de la recherche, expression orale (en anglais)
Thèmes de recherche
Politiques migratoires, citoyenneté et relations interethniques aux Etats-Unis
Activités / CV
Formation et carrière
Concours : CAPES d’Anglais, 2013
Doctorat (2013) : « Migrants et politiques ‘accueillantes’ aux Etats-Unis : une citoyenneté urbaine sous conditions ? », Université Paris Diderot, dir. Françoise Lestage. Jury : James Cohen (Université Sorbonne Nouvelle – Paris 3), Nancy Green (EHESS), Catherine Lejeune (Université Paris 7), Alain Morice (Université Paris 7), Catherine Wihtol de Wenden (Sciences Po Paris). Mention très honorable avec félicitations du jury
Maître de Conférences : Université de Toulouse – Jean Jaurès depuis 2015
Responsabilités scientifiques
Responsable des accords bilatéraux en Amérique du Nord
Co-organisatrice du séminaire ATHIP (Atelier transatlantique d’histoire intellectuelle et politique)
Membre du comité éditorial de la revue l’Ordinaire des Amériques
Responsable de l’annuaire des alumni du Master recherche en études anglophones
Membre du comité éditorial de la revue IdeAs
Ouvrages
Laurent Faret and Hilary Sanders (Ed). Migrant Protection and the City in the Americas. Palgrave Macmillan, 2021.
Articles
« Les migrants irréguliers en ville : Quelle rationalité aux politiques de sanctuaire ? », Revue Française d’Etudes Américaines, n° 148, 2017
« Politiques d’accueil, politiques de rejet : des ‘laboratoires’ de gestion de l’immigration irrégulière existent-ils ? », Politique américaine, n° 25, 2015
« La diversité dans l'Hexagone : les usages français d'une notion américaine », Humanisme & Entreprise, n°305, November/Décember 2011
Chapitres d’ouvrages
"New Pathways to Sanctuary in New York City", in Faret, L. and Sanders, H. (Eds), Migrant Protection and the City in the Americas, Palgrave Macmillan, Politics of Citizenship and Migration, 2021
« Représenter la face cachée des parcours migratoires en Amérique du nord », in Diane Bracco et Lucie Genay (Ed.), Contre-cartographier le monde, Presses Universitaires de Limoges, coll. « Espaces Humains », 2021.
« La diversité pour redynamiser la ville ? Les migrants entrepreneurs comme ressource stratégique à Philadelphie », in Ariane Le Moing, Saïd Ouaked et Christèle Le Bihan (Ed.) Les défis de la diversité culturelle dans le monde du travail au XXIe siècle : Politiques, pratiques et représentations en Europe et dans les Amériques, Peter Lang, 2020.
« Immigrant Rights as an Exercise in Urban Branding : The Case of Philadelphia (2008-2015) », in Thomas Lacroix and Amandine Desille (ed.), International Migrations and Local Governance : A Global Perspective, 2018, Palgrave Macmillan.
« Immigrants and the Right to Health in New York City since the 1990s: A Case of ‘Urban Citizenship’» dans Tanrisal, M. et T.E. Tunc (dir.), The Health of the American Nation: An Historical, Cultural, and Literary Survey. Heidelberg, Germany: Universitatsverlag Winter, 2014
Comptes rendus
[White Backlash : Immigration, Race, and American Politics, Abrajano, M. et Z. Hajnal, Princeton, NJ : Princeton University Press, 2015. 241p.], Politique américaine, n° 27, 2016