Créez un sous-titre de post de blog qui résume en quelques phrases claires et concises le contenu de votre post et qui motivera vos lecteurs à continuer à lire.
Bienvenue sur votre post de blog. Utilisez cet espace pour communiquer avec vos lecteurs et clients potentiels en rédigeant du contenu pertinent et de qualité. Considérez cet endroit comme un espace d’échange, de conversation sur des thèmes divers, comme le business, l’actualité, les nouveautés etc.
Créez un blog au design original
Vous avez une idée de design pour votre blog ? Trouvez le design idéal pour votre blog, quel que soit votre style.
Chaque mise en page inclut les dernières fonctionnalités sociales. Vos lecteurs pourront facilement partager vos posts sur les réseaux sociaux tels que Facebook et Twitter, voir combien de personnes ont aimé un post, combien ont commenté, et plus. Avec Wix Blog, créez une communauté en ligne en toute simplicité.
Rédigez du contenu pertinent
Utilisez les catégories pour organiser vos blog et permettre à vos lecteurs de trouver facilement ce qui les intéresse. Chaque catégorie de votre blog aura sa propre page, entièrement personnalisable. Ajoutez un titre accrocheur, une courte description et une superbe image à l’entête de la catégorie pour la personnaliser encore davantage. Vous pouvez également ajouter des hashtags (#vacances, #rêve, #été) dans vos posts pour attirer encore plus de visiteurs, et pour les aider à trouver les posts pertinents.
Impressionnez vos lecteurs
Soyez original, montez votre style et racontez votre histoire
Un blog donne une voix à votre site, et vous permet de vous exprimer. Vous êtes une agence de comm ? Rédigez des posts originaux sur vos derniers projets, vos idées les plus innovantes, ou sur la culture de votre société. Ajoutez des images et des vidéos pour encore plus d’effets, et utilisez un langage moins soutenu pour communiquer encore pour efficacement avec votre public. Vous êtes un programmateur ? Restez dans le domaine du technique et proposez des astuces et conseils hebdomadaires, exposez fièrement vos connaissances dans le domaine.
Inspirez-vous
Pour vous tenir au courant des nouveautés Wix, y compris des conseils et des articles intéressants, n’hésitez pas à consulter le Blog Wix. Vous pourriez même y trouver de l’inspiration et la motivation pour créer votre propre blog. N’hésitez plus ! Commencez à rédiger dès aujourd’hui.