AllGamme Rescue®Les 38 Fleurs de Bach® OriginalLes Fleurs de Bach, pour quelle situation ?Les fleurs de Bach, pour toute la famille !
Recherche pour :
Panier / €0,00
Votre panier est vide.
Panier
Votre panier est vide.
Boutique
Gamme Rescue®
Les 38 Fleurs de Bach® Original
Les fleurs de Bach, pour toute la famille !
Pour les adolescents
Pour les animaux
Pour les enfants
Pour les adultes
Les Fleurs de Bach, pour quelle situation ?
Arrêt du tabac
Dépendance : Alcoolisme, nourriture, tabac
Fatigue, surmenage
Maladie, deuil
Stress des examens
Mélanges fleurs de Bach
BLOG
Connexion / S’enregistrer
BLOG
Vivre la solitude différemment avec les fleurs de Bach
Posté le 16 novembre 2020 16 novembre 2020 par Carole Roche Baudry	
16
Nov
La solitude est une véritable souffrance. Elle peut être consécutive à une séparation (divorce, décès, éloignement familial pour des études ou du travail) ou bien la solitude peut être ressentie malgré le fait de vivre accompagné(e).
Cet article traite de la façon de vivre la solitude différemment avec les fleurs de Bach.
Il n’est pas toujours évident de parler de sa solitude, c’est un sujet un peu tabou dans notre société.
Un jour, un proche m’a confié après le décès de sa conjointe qu’il se sentait vraiment seul même 3 ans après son départ. La solitude est une émotion négative qui est très difficile à surmonter. On a beau essayer de voir des amis, sortir au restaurant, aller à des concerts…Une fois rentré(e) chez soi, la solitude revient vous hanter et peut provoquer des crises d’angoisse, des larmes, de la dépression.
C’est pourquoi il ne faut surtout pas la négliger et oser en parler soit à des proches, soit à des groupes d’entraide. Souvent on se rend compte que de nombreuses personnes dans notre entourage vivent la même chose. Partager sa solitude et ses sentiments permet parfois de l’alléger, de l’amoindrir et même de prendre du recul sur sa propre situation.
Quelles sont les fleurs de Bach de la solitude ?
Les fleurs de Bach de la solitude sont au nombre de 3 :
Water Violet : fleur de repli sur soi, on se protège des autres dans un monde intérieur. La fleur de Bach Water Violet aide à entrer plus facilement en contact avec les autres.
Heather : fleur de la parole, on aime beaucoup parler pour combler le vide que l’on peut ressentir. La fleur de Bach Heather apprend à savoir écouter les autres.
Impatiens : fleur de l’impatience qui porte bien son nom, on se sent différent des autres car on réfléchit plus vite, on agit plus vite. La fleur de Bach Impatiens aide à être plus calme et ainsi accepter le rythme des autres.
Enfin, je dirai que pour vivre la solitude différemment avec les fleurs de Bach il faut aussi savoir s’ouvrir aux autres.
Si vous êtes timide, pensez à la fleur Mimulus. SI vous êtes trop replié(e) sur vous même c’est la fleur Water Violet qui vous correspondra.
This entry was posted in BLOG. Bookmark the permalink.	
Carole Roche Baudry	
Comment rester Zen pendant ce second confinement.
Pourquoi prendre des fleurs de Bach et comment les prendre ?
Copyright 2021 © CVS-Web.fr
AllGamme Rescue®Les 38 Fleurs de Bach® OriginalLes Fleurs de Bach, pour quelle situation ?Les fleurs de Bach, pour toute la famille !
Recherche pour :
Boutique
Gamme Rescue®
Les 38 Fleurs de Bach® Original
Les fleurs de Bach, pour toute la famille !
Pour les adolescents
Pour les animaux
Pour les enfants
Pour les adultes
Les Fleurs de Bach, pour quelle situation ?
Arrêt du tabac
Dépendance : Alcoolisme, nourriture, tabac
Fatigue, surmenage
Maladie, deuil
Stress des examens
Mélanges fleurs de Bach
BLOG
Connexion
Newsletter
Connexion
Identifiant ou e-mail *
Mot de passe *
Se souvenir de moi
Identification
Mot de passe perdu ?
S’enregistrer
E-mail *
Un mot de passe sera envoyé vers votre e-mail.
Your personal data will be used to support your experience throughout this website, to manage access to your account, and for other purposes described in our politique de confidentialité.