J'écris comme je vis, c'est à dire intensément. Je n'écris jamais que quand c'est absolument nécessaire. J'écris pour jeter des ponts vers les autres. Je ne recherche aucune notoriété.
samedi 12 mai 2018
Migrants - la comédie Hidalgo Collomb
Le maire de Paris Anne Hidalgo a écrit le 11 mai au Premier ministre pour l'alerter sur l'«impasse» des campements de migrants dans la capitale et demander «une opération de prise en charge», alors que le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb vient de lui opposer sèchement une fin de non-recevoir.
«Le chaos caractérise désormais les campements de la capitale», où vivent 2 382 migrants dont 1 570 dans le campement du Millénaire, porte de la Villette, au point que «les ONG demandent la présence de la police pour pouvoir continuer à y intervenir», a écrit Anne Hidalgo dans cette lettre que l'AFP a consultée.
Concours de faux culs incompétents volontaires entre Annie Dingote et le Collomb de Macron. Dont je rappelle qu'ils sont censés tous trois provenir d'une meme tambouille, la gauche canal PS libertaire pour bobos.
Cette fausse partie de batailles de communiqués flaire la bonne entourloupe jésuite. On fait semblant de découvrir l'eau chaude – la mairesse a mis la 1ère fois un pied dans l'est de SA ville il y a a peine 3 semaines et pris la mesure du problème nous dit-elle au point de tirer, tut tut, la sonnette d'alarme – et de faire genre je m'oppose et je balance une lettre a l'AFP …
Annie Dingote NON NON NON ne dispose ni d'un parc immobilier ni de la possibilité de le réquisitionner. La miss en est encore à compter les SDF … et à faire faire des rapports qui coutent un bras.
Quant au Collomb, lui il sert a lancer des chiffres en l'air, nombre de migrants, nombre de djihadistes de retour de Syrie, nombre de ceci et de cela. Et a courir les tréteaux BFM WC.
Le problème de fond persiste et s'agrave tandis que ces blaireaux censés etre aux commandes ne font rien. Ni accueillir les SDF dans des centres, ni demander aux flics et aux maires de leur foutre la paix, ni aider la soupe populaire. A part allumer la tour Eiffel rien à attendre de ces gens-foutre.
Etre élu sert à pondre du communiqué, à écrire des bafouilles, a se saisir des micros, à faire des stats et des rapports, et à se faire mousser pour un salaire de malade. En rien à agir, ca c'est bon pour les associations dont on baisse les aides à tire larigot.
On est gentiment en train d'assister médusés à une invasion préambule à un chaos sous l'oeil distrait des associés des financeurs de la chose, tout en se demandant qui va pouvoir bien gagner l'Eurovision. Le parigot bobo a un coté maso rigolo, dans son IVeme arrondissement, avec son Christophe Girard de LVMH il se sent croit-il à l'abri car loin de la Porte de la Villette. Loin … de quelques kilomètres …
C'est là, dans ce IVème au hasard, qu on trouve des tas de soutiens du Collomb, du Macron, de l'Hidingote. Ces gauchos bon teint plaisent à nos moutons friqués lesquels les ont mis là ou ils sont. Vont pas se déjuger qund meme nos sachant mieux tout que tout le monde et surtout pour les autres.
Cette capitale crêve de l'aveuglement de ces nantis de pacotille pas même capables de comprendre que le monarque, sa politique, celle qu'ils défendent, les prend pour cibles eux histoire d'enrichir les 1%. Vu que les riens et moins que rien ont plus rien, qui va casquer les cocos sinon vous …
Donc vive les migrants … ailleurs que sur mon trottoir. Ou ma boucherie et mon legumier bio et ma coach de vie ont le DROIT de rester propres.