Déodatie-info-Gilou - Rejoignez-nous et bienvenue sur ce site - C'est un site dédié gratuitement à toutes les informations dans et sur une Grande Déodatie pour toutes : les associations, culturelles, sportives, historiques, ludiques, artistiques, etc.., les communes et autres par des annonces et des comptes-rendus de la Grande Déodatie Vosgiennes. La courtoisie et la politesse seront de rigueur. Tout (tous) caractère(s) Politique(s) et Religieux ainsi que la (les) critique(s) négative(s) contre une annonce ou texte correcte, ne sera (seront) accepté(s) sous peine de radiation pure et simple sans avis de l'administrateur. Les publications des autres médias seront refusés automatiquement (pas de copier coller ici) © Publications - Gilou Toute reproduction (textes et photos qui reste la propriété de son auteur) interdite sans l'autorisation de son rédacteur. © Publications - Gilou Any reproduction (texts and photographs which remains the property of its author) prohibited without the authorization of its editor.
Accueil
88
Lorraine, 88, concert, BD, Fraize, Déodatie
Le CAJ de Fraize vous attends our un grand week-end de folie
15 Février 2018
Rédigé par Gilou et publié depuis Overblog
Le CAJ-Faize
(Centre Animation Jeunesse) de Fraize organise deux manifestations au Pôle Eco-Construction au 12 rue des Aulnes de la commune :
1 - Les 23h00 de la BD :
Les 28 et 29 Avril 2018
samedi 28 : de 09h00 à 22h30
dimanche 29 : de 09h00 à 18h00
2 - La soirée Concert -Rock :
samedi 28 avril 2018 : de19h30 à 22h00.
Cette soirée sera animée par le groupe H-D proposera durant les "23h de la BD", le concert avec des reprises de ACDC, Deep Purple, Joe Cocker, Louise Attaque, Téléphone, Noir-Désir, Scorpions ...
L'entrée est gratuite.
Pour tout demande d'information, merci de contacter les organisateurs :
ici : Concert
ou : 03.29.50.40.40.
ou : caj.fraize@orange.fr
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Déodatie Saint-Dié-des-Vosges : les Louves en bonnes forme
Déodatie : COVID 19 port du Masque nouvelles dispositions préfectorales
Déodatie : premier prix pour le Sa’Pain des Vosges.
Saint-Michel-sur-Meurthe : fermeture mairie pour les fêtes de fin d'année
Les croqueurs de Pommes Vosges Déodatiennes, viennent sauver un verger...
Les prochains matches du SRD Football des 17 et 18 février 2018
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
Newsletter
Suivez-moi
Recherche
Deodatie-Info-Gilou
Déodatie-info-Gilou - Rejoignez-nous et bienvenue sur ce site - C'est un site dédié gratuitement à toutes les informations dans et sur une Grande Déodatie pour toutes : les associations, culturelles, sportives, historiques, ludiques, artistiques, etc.., les communes et autres par des annonces et des comptes-rendus de la Grande Déodatie Vosgiennes. La courtoisie et la politesse seront de rigueur. Tout (tous) caractère(s) Politique(s) et Religieux ainsi que la (les) critique(s) négative(s) contre une annonce ou texte correcte, ne sera (seront) accepté(s) sous peine de radiation pure et simple sans avis de l'administrateur. Les publications des autres médias seront refusés automatiquement (pas de copier coller ici) © Publications - Gilou Toute reproduction (textes et photos qui reste la propriété de son auteur) interdite sans l'autorisation de son rédacteur. © Publications - Gilou Any reproduction (texts and photographs which remains the property of its author) prohibited without the authorization of its editor.
À propos
Déodatie-info-Gilou Ce site est dédié gracieusement à toutes les informations sur la Grande Déodatie Vosgienne et la communauté de Communes de Bruyères, pour toutes : associations, culturelles, sportives, historiques, ludiques, artistiques, etc.., communes et autres par des annonces et des compte-rendus d'une Grande Déodatie. Interdictions : tout propos à "caractère ou consonance pédophile, religieux, injuriant, et politique ". Le propriétaire (Gilou) et les responsables d'Overblog, se donnent le droit de supprimer une publication non conforme et d'exclure son "rédacteur" sans autorisation de retour, sans en donner la raison ou avis de sa part selon les lois en vigueurs.