Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la dernière version ou passer à un autre navigateur comme Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et garantir les meilleures performances possibles.
Passer au contenu principal
Économie
Recherche
Menu
S'abonner
Se connecter
Recherche
Suggestions
La rédaction vous propose
Nos abonnés ont aimé
Actualités
La une
Genève
Actu genevoise
Votations genevoises
Communes
Prix d'architecture
Faits divers
Grand Genève
Genève internationale
Herrmann
Signé Genève
L'encre bleue
Coronavirus
Culture
Musique
Écrans
Livres
Théâtre
Mode
Société
Agenda
Monde
Faits divers
Suisse
Suisse romande
Votations
Faits divers
Économie
Bourse
Opinion
Éditorial
Réflexions
Multimédia
Vidéos
Podcasts
Grands formats
Sports
Football genevois
Servette FC
GE/Servette HC
UEFA Champions League
UEFA Europa League
Ski alpin
Santé
Environnement
Gastronomie
Les Blogs
Savoirs
Histoire
Sciences
Technologie
Voyages
Mobilités
People
Portraits
Le Matin Dimanche
Le Matin Dimanche
E-paper
Abonnements
Services
Club
Privilèges annuels
Livres
Voyages
Concours
Services abonnés
Newsletter
E-paper
Archives du journal
Sorties
Programme de cinéma
Météo
Abonnements
Femina
Bilan
Zattoo Player
Décès
Cercle des lecteurs
Publicité
Données médias
Marketplace
Investir
Content Hub
Points annonces
TG emploi
Immo
Suppléments
Impressum
CGV
Politique de confidentialité
S'abonner
Recherche
Bourse
Accueil |Économie |
Industrie automobile – General Motors sort du capital de Peugeot
Industrie automobile – General Motors sort du capital de Peugeot
Le constructeur automobile américain General Motors (GM) a annoncé jeudi qu'il vendait l'intégralité de sa part de 7% dans le constructeur français Peugeot PSA.
Mis à jour: 12.12.2013, 20h06
Peugeot PSA a annoncé de son côté négocier une entrée du chinois Dongfeng à son capital.
AFP
GM cède «la totalité de sa part de 7%, soit 24,8 millions d'actions, dans PSA Peugeot Citroën par l'intermédiaire d'un placement privé à des investisseurs institutionnels», indique le numéro un américain de l'automobile dans un communiqué publié jeudi. Il avait pris cette part en nouant avec le français une alliance stratégique en mars 2012.
Notre investissement était destiné à soutenir PSA dans ses efforts pour lever du capital au moment de la création de l'alliance entre GM et PSA, et ce soutien n'est plus nécessaire, a commenté le vice-président de GM, Steve Girsky, cité dans le communiqué.
Notre alliance reste solide et focalisée sur des programmes communs de développement de véhicules, des fabrications croisées, des achats et de la logistique, a-t-il ajouté. Nous faisons de bons progrès tout en restant ouverts aux nouvelles opportunités.
PSA, qui a confirmé jeudi négocier une entrée du chinois Dongfeng à son capital, avait déjà annoncé plus tôt jeudi un accord pour réviser à la baisse le périmètre de son alliance avec GM, indiquant notamment la fin d'un programme de développement conjoint d'une plateforme du segment B et du moteur essence de petite cylindrée associé.
PSA et GM vont en revanche travailler à un nouveau projet commun pour développer un nouveau modèle de véhicule utilitaire léger du segment B, de type Berlingo Partner.
Les deux constructeurs avaient aussi modifié les termes de leur contrat afin que GM renonce à son droit de mettre fin (...) à l'Alliance dans l'éventualité d'une prise de participation de certains tiers au capital de Peugeot.
AFP
Publié: 12.12.2013, 20h04
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration.
Articles en relation
AutomobilePSA Peugeot Citroën confirme ses objectifs
Malgré une baisse du chiffre d'affaires en troisième trimestre, PSA a confirmé ses objectifs.
23.10.2013
AutomobilePeugeot en discussions avec le Chinois Dongfeng
Le groupe PSA Peugeot Citroën confirme négocier une arrivée du chinois Dongfeng à son capital, que pourrait soutenir son actuel allié américain General Motors.
12.12.2013
Industrie automobileL'ex-numéro deux de Renault futur président de PSA
Evincé en août dernier pour avoir évoqué publiquement son ambition de prendre la tête d'un groupe automobile, Carlos Tavares rejoindra PSA Peugeot Citroën courant en 2014.
25.11.2013
Industrie automobileDébrayage à l'usine PSA de Sochaux
Deux-cent vingt salariés de l'usine PSA Peugeot-Citroën de Sochaux (Doubs) ont participé vendredi matin à un débrayage d'une heure à l'appel de la CGT, a-t-on appris auprès du syndicat.