Le musée de la marine. Découvrez les trésors de l'ocean à Port Louis | HOTEL CARNAC LA TRINITE SUR MER - Le Lodge Kerisper**** | Hôtel de charme et de caractère en Bretagne sud
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez sans réserve notre politique de confidentialité notamment sur l’utilisation de vos données personnelles et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Voir notre politique de confidentialité.
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez sans réserve notre politique de confidentialité notamment sur l’utilisation de vos données personnelles et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Voir notre politique de confidentialité.
4,rue du Latz - 56470 LA TRINITE SUR MER +33 (0)2 97 52 88 56
USD
EUR
USD
Languages
Français
English
Deutsch
Accueil
Hôtel
Chambres
Chambre classique
Chambre supérieure
Suite Junior
Suite Appartement
Services
Activités
Evènements
Must do
Nos offres
Photos
Contact
Le musée de la marine. Découvrez les trésors de l'ocean à Port Louis
Le musée de la marine. Découvrez les trésors de l'ocean à Port Louis
Posté par Team Lodge Kerisper Découvrir 0 Comments
Situé dans l’une des plus belles citadelles françaises, à Port-Louis, le musée de la Marine raconte les épopées maritimes, le sauvetage en mer et les trésors archéologiques.
Le musée de la Marine, à Port-Louis, est installé dans un lieu exceptionnel, l’une des plus belles citadelles françaises. Du haut des remparts de l’un des fleurons de l'architecture militaire, admirez le panorama exceptionnel sur la rade de Lorient et l’île de Groix. Dans ce site admirablement préservé, le musée présente une belle collection d'embarcations, d'armes et de modèles historiques : dans la salle de l'Arsenal, de très beaux modèles d'époque et des tableaux et sculptures illustrant l'histoire de la Marine française du 17e siècle au début du 20e ; dans celle de la Poudrière, une importante collection d'armes. Vous saurez tout sur l'extraordinaire aventure du sauvetage en mer d'hier à aujourd'hui et l'espace thématique Trésors d'océans vous plongera au cœur de l'archéologie sous-marine, avec la magnifique donation Goddio et le fonds Mauritius, histoire de cargaisons englouties sur la route des Indes…
MUST DO
Organisez vos évènements dans le Morbihan à 12:51 am, Lun 06 Sep 2021
Le Sentier côtier de La Trinité-sur-Mer, un circuit du GR34 à 12:43 am, Lun 06 Sep 2021
Trois belles randonnées à vélo autour de la Trinité sur mer et Quiberon à 12:27 am, Fri 18 Jun 2021
RESTAURANTS : LES RECOMMANDATIONS DU LODGE à 04:12 am, Samedi 05 Jun 2021
Escapades en Finistère sud entre Terre et Mer à partir du Lodge Kerisper à 03:55 am, Mar 04 Mai 2021
Faire découvrir l'île aux Moines, la "Perle du Golfe" à 12:27 am, Lun 14 Déc 2020
Categories
Découvrir (27)
Se restaurer (5)
Sortir (3)
Sports et Détente (10)
Tags
Coup de coeur Croisières Découvrir les îles Hôtel Kite-Surf Plages Pratiquer le Golf Randonnées Restaurants Sortir Sports Surf Vélo
Prochains évènements
29 Oct
Festival Presqu’île Breizh à 29. Octobre 2021 - 8:45
19 Mai
Cité de la Voile à 19. Mai 2021 - 9:15
07 Oct
Le Spi Ouest-France 2021 à 7. Octobre 2021 - 8:00
News & Offres
E-mail *
4,rue du Latz, 56470 La Trinité sur mer
+33 (0)2 97 52 88 56
contact@lodgekerisper.com
Lodge Kerisper
Hotel
Chambres
Offres spéciales
Services
Mentions Légales
ABOUT US
Press review
Must do
Nous contacter
Association Médiation Tourisme et Voyage, association régie par la loi de 1901, BP 80 303 75 823 Paris Cedex 17
Tripadvisor
Le classement de l'hôtel par
© 2017 LODGE KERISPER - Association Médiation Tourisme et Voyage, association régie par la loi de 1901, BP 80 303 75 823 Paris