Première épître aux Corinthiens 1:18 Car la prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une puissance de Dieu.
M’enregistrer
Connexion
Colonie de vacances palestinienne
Conflit Israélo-musulman ou David contre Goliath
-
Répondre
Voir le premier message non lu • 1 message • Page 1 sur 1
Colonie de vacances palestinienne
de Reloaded » 16 Juin 2014 14
Colonie de vacances pour gens "normaux"
Colonie de vacances palestinienne pour enfants encoranisés!
Vous partez où cet été ? Eux, c’est au camp de vacance pour futurs terroristes palestiniens
La saison d’été a commencé. Des milliers d’enfants palestiniens ont été inscrits dans une colonie de vacances afin d’apprendre à tuer les juifs mieux et plus vite.
Certains de ces enfants n’ont pas plus que 5 ans. Il n’y a pas d’âge minimum pour les camps d’entrainement du Hamas, et si ces images sont publiées, c’est parce qu’ils savent que peu de média ne les publieront ni ne les dénoncerons, et qu’aucune organisation des droits de l’enfance ne mouftera.
La colonie de vacance du Hamas dont nous montrons les photos se situe à Rafah, au sud de la bande de Gaza, dans une zone inhabitée (oui, on vous dit qu’à Gaza les gens sont entassés les uns sur les autres, mais ça aussi, c’est de la propagande). On y apprend à devenir de futurs terroristes.
Cela se passe tandis que trois adolescents juifs ont été kidnappés par le Hamas depuis jeudi dernier, mais qu’Israël est montré du doigt, traité d’état voyou, et que les nobles âmes défenseurs des droits de l’homme accusent toujours, et seulement, l’Etat hébreu.
Mais cela fait sourire les juifs du monde entier, tellement l’inversion des réalités est caricaturale.
Faut-il commenter ces photos ?
Mail On Line, un peu plus audacieux que les médias français, ose un reportage, et montre des « images à faire froid dans le dos où des enfants de 6 ans tirent au fusil et répètent le kidnapping de soldats israéliens ». Montrer cette réalité explique aussi pourquoi les enquêtes révèlent que les Anglais sont moins antisionistes que les Français.
Avec qui voulez-vous faire la paix ? Avec eux dans 20 ans quand ils seront aux affaires ?
Guy Millière a raison. D’un point de vue humanitaire, ils sont les vrais victimes du terrorisme. Et le silence des ONG trahit leur indifférence pour eux.
Les photos sont du photographe Abed Rahim Khatib, qui a passé une journée dans le camp, il y a quelques jours, et a rapporté ces images choquantes.
Des enfants participent à des exercices militaires dangereux pour eux-mêmes, comme par exemple passer au travers des flammes, ramper au travers de fils barbelés tandis qu’on leur envoie du sable sur le visage.
Et le bourrage de crâne qu’ils subissent complète le désastre : le soir, on leur enseigne qu’ils doivent être solidaires des prisonnier détenus en Israël, comment protester devant les caméras lors des manifestations, et comment utiliser un fusil d’assaut AK-47.
L’organisation terroriste du Hamas a une longue tradition de lavage de cerveau pour terroriser les enfants dès le plus jeune âge. Des dessins animés où Mickey est tué par les juifs sont diffusés à la télé. Et un autre dessin animé montre un personnage, Farfour, qui est battu à mort par un ministre israélien qui lui vole sa terre.
La semaine passée, le président Obama a annoncé qu’il envisage de négocier avec le Hamas suite à la réunification du gouvernement palestinien.
© Hervé Roubaix pour Dreuz.info.
Reloaded
Messages: 3593
Inscription: 16 Mai 2010 03
Haut
Répondre
1 message • Page 1 sur 1
Retourner vers Israel et Proche Orient
Aller à: Sélectionner un forum ------------------ Présentation du site Actualités et Géopolitique Catastrophes Naturelles et Humaines Crise Economique et Financiere Moyen Orient Amérique Afrique Asie Europe Turquie Israel et Proche Orient Prophéties et Fin des Temps Islam vs Messianisme Religion Islam Religion Judéo-Messianique Islamisation de l'Occident Archéologie, Histoire et Civilisations Persécutions Religieuses Les Djihads Islamiques Annuaire et Ressources utiles Problemes Techniques et Sujets Divers Estudios Biblicos en Español