Travaux Emplois Display woocommerce product variations dropdown on the single product page | Freelancer
Comment ça marche
Rechercher des offres d'emploi
Display woocommerce product variations dropdown on the single product pageemplois
Je veux embaucher Je veux travailler
Freelancer
Recherche d'emploi
display woocommerce product variations dropdown on the single product page
1
Chercher le mot clef
Où ?
Rechercher
Filtrer
Mes recherches récentes
Filtrer par :
Budget
Projets à prix fixe
à
Projets horaires
à
Durée Toutes les durées Moins d'une semaine 1 semaine à 4 semaines 1 mois à 3 mois 3 mois à 6 mois Plus de 6 mois / en cours Non spécifié
Concours
à
Type
Travaux locaux
Emplois à la une
Emplois recruteur
Emplois à temps plein
Compétences
saisir les compétences
Langues
entrer les langues
État du travail
Tous les travaux ouverts Tous les travaux ouverts et fermés
Appliquer le filtre
Les plus récents en premier Les budgets les plus bas en premier Les budgets les plus hauts en premier Offres/propositions les moins chères Offres/propositions les plus élevées
982,550 display woocommerce product variations dropdown on the single product page travaux trouvés au tarif de EUR
First 1 2 3 4 Next Last
J'ai besoin d'un free-lance qui me mette en ligne une page de vente avec "PluginOps Landing Page" S&#039;est terminé left
La page modèle est en pdf. J'ai besoin de quelqu'un qui fasse la même chose avec PluginOps (qui est un plugin wordpress). Il suffit donc de recopier ce qui est écrit sur le pdf que je fournirai, et de faire le design. Je donne évidemment tous les accès à mon Wordpress. Il faudra au final que le prospect puisse cliquer sur le lien publicitaire (je m'en occuperai), atterrir sur la landing page que vous aurez mis en ligne avec wordpress et le plugin (en copiant le pdf pour le design et le texte), puis cliquer sur 1 lien ou 2 qui redirigeront vers un lien Calendly (agenda). Si vous avez des questions n'hésitez pas
Conception graphique Design de site internet WordPress
€27 (Avg Bid)
€27 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Création page supplémentaire pour mon site web S&#039;est terminé left
Bonjour, j’aimerais créer des pages supplémentaires pour mon site Web créé avec Wordpress.
Réécriture d'Articles Article Writing
€157 (Avg Bid)
€157 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Woocommerce, refonte et finalisation site vente à emporter fast-food franco asiatique S&#039;est terminé left
Bonjour, j'ai besoin d'aide pour finaliser un site, je voudrais une refonte avec un template payant comme Foodz. Sécuriser le site. Configurer correctement Woocommerce Add on ultimate (déjà acheté)pour permettre aux clients de customizer son menu Merci d'avance
HTML Design de site internet WooCommerce WordPress
€1409 (Avg Bid)
€1409 Offre moyenne
36 offres
Faire une offre maintenant
Création page produits Amazon API S&#039;est terminé left
Création d'un module Prestashop ou pages indépendantes (sous Java, ou autres langages) intégrant automatiquement une sélection de produits Amazon via l'API (intégration de données - Titres - Description - Tarif - Tarif réduit). Avec filtrages par prix, réductions.
HTML Java MySQL PHP Prestashop
€594 (Avg Bid)
€594 Offre moyenne
8 offres
Faire une offre maintenant
Design fix for landing page S&#039;est terminé left
Bonjour Tapas S., j'ai remarqué votre profil et je souhaite vous proposer mon projet. Nous pouvons discuter des détails via le chat.
Adobe Dreamweaver Design de bannières Design de brochures CSS Design de dépliant
€132 (Avg Bid)
€132 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
avis sur la page jaune S&#039;est terminé left
bonjour je voudrai qlq pour me faire 60 avis sur page jaune avec des ip défèrent et dans le plu possible
Article Writing Content Creation Rédaction de contenu Commentaires
€85 (Avg Bid)
€85 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
optimization of the product catalog -Buybox - French (FR) speaker only- S&#039;est terminé left
Bonjour, je recherche une ou un expert Amazon, qui pourra optimiser notre catalogue produit d'environ 20K articles. Le but est de gagner le maximun de buybox et d'augnenter la visibilité et donc les ventes. Merci, Guillaume
Amazon Amazon Product Launch Soumission d'Article Article Writing
€400 (Avg Bid)
€400 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Créer une page d'infographie (processus et timeline) S&#039;est terminé left
Mettre en forme une page de processus et timeline à destination d'élève. - maîtrise du français pour challengé le texte - se baser sur une charte graphique - doit être modifiable - réutilisable (logiciel à discuter ; illustrator, etc.) - exportable pour publication sur site Internet - version PDF
Conception graphique Illustration Illustrator Infographie Photoshop
€19 / hr (Avg Bid)
€19 / hr Offre moyenne
15 offres
Faire une offre maintenant
3D product S&#039;est terminé left
Conception 3D de bouteille de parfum avec fond différent
Animation 3D Design en 3D Modélisation 3D Rendu 3D 3ds Max
€109 (Avg Bid)
€109 Offre moyenne
58 offres
Faire une offre maintenant
Je cherche un webdesigner pour mon site woocommerce S&#039;est terminé left
Besoin de refondre mon site et assurer des modifications ponctuels. Nous avons les noms de domaines et hébergements.
Conception graphique HTML PHP Design de site internet WordPress
€127 (Avg Bid)
€127 Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un développeut wordpress S&#039;est terminé left
J'aimerais effectuer des modification pour mon site Woocommerce. Principalement avec les fonctionnalités du plugin Dokan.
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€169 (Avg Bid)
€169 Offre moyenne
38 offres
Faire une offre maintenant
Installer Template WooCommerce -- 2 S&#039;est terminé left
Bonjour, Je recherche un webdesigner ou webmaster pour installer un template sur mon hébergement. le template est un woocommerce theme. Je cherche une personne qui parle français et anglais. Merci
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€25 (Avg Bid)
€25 Offre moyenne
10 offres
Faire une offre maintenant
WCFM livraison S&#039;est terminé left
Bonjour, Je travaille sur WCFM, j'ai actuellement télécharger une extension : Malheureusement , la méthode d'expédition avancée n'est pas proposé dans le tableau de bord de l'aministrateur pour l'activer, saurez-vous comment y remédier ?
HTML PHP Design de site internet WooCommerce WordPress
€159 (Avg Bid)
€159 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
Design UCUH 24082021 S&#039;est terminé left
Design UCUH 24082021 Mariage Suite: 8 cartes A6 8 Puzzles 11x16cm 1 Vidéo carte 1 Vidéo puzzle École suite 2 Cartes en A6 avec variations couleur cœur 1 vidéo avec éléments école( y compris la première série)
Conception graphique
€4 / hr (Avg Bid)
€4 / hr Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
page web d'une mosquée avecformulaires d'inscriptiond S&#039;est terminé left
Bonjour création d'une page web vitrine pour une mosquée qui abrite des classes pour enseigner la langue arabe , on souhaite creer une page pour la mosque qui présente deux offres d'enseignement , la première offre classique mène vers un premier formulaire d'inscription ( dont je vous enverrai les détails par la suite )et une deuxième page qui comporte un deuxième formulaire pour la deuxième offre uniquement pour 48 inscriptions ,16 pour samedi matin, 16 pour samedi après midi et 16 places pour le dimanche . les deux offres devraient nous permettre de récupérer les données des inscrits dans deux fichiers Excel Cordialement
Hébergement Web
€443 (Avg Bid)
€443 Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
Créer une page wikipédia S&#039;est terminé left
Je veux créer une page wikipédia
WIKI Wikipedia
€221 (Avg Bid)
€221 Offre moyenne
6 offres
Faire une offre maintenant
Referencement google page 1 S&#039;est terminé left
Améliorer mon site dans les moteurs de recherche pour etre sur la page 1 de google
Marketing Internet Création de Liens Marketing PHP SEO
€47 (Avg Bid)
€47 Offre moyenne
52 offres
Faire une offre maintenant
Design de page de sociofinancement "KickStarter" (English campaign) S&#039;est terminé left
Besoin de concevoir le graphique d'une page de financement participatif Kickstarter en anglais. Tout notre matériel sera traduit mais je demande que vous soyez bilingue pour qu'on puisse se comprendre et que vous puissiez voir ce qu'on a déjà fait en ligne. Si vous avez de l'expérience en crowdfunding, encore mieux. On veut une page courte mais qui donne le gout de participer à la campagne.
Design publicitaire Design de brochures Conception graphique Traduction Design de site internet
€9 / hr (Avg Bid)
€9 / hr Offre moyenne
7 offres
Faire une offre maintenant
Payment for the Second video S&#039;est terminé left
Bonjour Le L., j'ai remarqué votre profil et je souhaite vous proposer mon projet. Nous pouvons discuter des détails via le chat.
Cuisine et Recettes Rédaction Saisie de Données English (US) Translator Excel
€9 (Avg Bid)
€9 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Woocommerce expert S&#039;est terminé left
Spécialiste woocommerce maîtrisant le php, html, js, et ayant une bonne expérience avec MYSQL, en mesure de créer ou modifier des plugins, parlant et écrivant français et anglais, disponible pour une longue mission.
HTML JavaScript PHP WooCommerce WordPress
€24 / hr (Avg Bid)
€24 / hr Offre moyenne
48 offres
Faire une offre maintenant
gestion de la page facebook S&#039;est terminé left
je cherche un prestataire pour gérer la page Facebook : poster des offres d'emploi, des actualités, inviter des personnes à se connecter sur la page...
Marketing sur Facebook
€30 (Avg Bid)
€30 Offre moyenne
16 offres
Faire une offre maintenant
Configurer une page facebook S&#039;est terminé left
je cherche un prestataire pour configurer une page facebook pro déja existante et attirer de nouveaux utilisateurs. Merci
Marketing sur Facebook
€26 (Avg Bid)
€26 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
Mise en Page Power point S&#039;est terminé left
Bonjour, j'ai besoin d'une personne qui puisse retravailler rapidement environ 12 power point. Ce sont des power point qui se suivent. Il y a environ 200 diapo en tout ! Certain diapo ont que quelques diapo, d'autre beaucoup plus . Je souhaite des diaporama professionnel , vous pouvez faire preuve de créativité, mais il doit y a voir une unité. Vous pouvez aussi apporter des améliorations dans les contenus si vous voyez des choses à modifier. Vous pouvez rajouter des images et autre "googies"... Je souhaite que cela soit au format 3/4. Si joint un exemple de l'u des power point. N'hésitez pas à me poser des questions et à m'apporter des suggestions Cordialement
Article Writing Rédaction Traducteur en français Conception graphique Powerpoint
€117 (Avg Bid)
€117 Offre moyenne
27 offres
Faire une offre maintenant
améliorer un rapport de 11 page S&#039;est terminé left
Présentation de plan d’action de gestion et de développement a enrichir
Traducteur en français Rédaction de Rapport
€86 (Avg Bid)
€86 Offre moyenne
19 offres
Faire une offre maintenant
Intégration d'un shortcode dans un header Woocommerce S&#039;est terminé left
Bonjour, Je suis à la recherche d'une aide experte pour intégrer un shortcode YITH Request a quote dans le header d'un site Woocommerce (Thème Premium). J'ai réussi à insérer le shortcode dans le code CSS du thème mais je souhaite y apporter des modifications notamment sur le contenu de celui-ci et son placement. Cordialement
CSS HTML PHP WooCommerce WordPress
€20 (Avg Bid)
€20 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
Web scraping / scrapping S&#039;est terminé left
...que, dans certains cas, nous manquons une partie des documents. Un diagnostic nous a permis d'identifier ces ratés et nous souhaitons les corriger. A ce stade, nous ne disposons pas d'une typologie précise de la cause de ces échecs. Nous savons que sur certains sites, les pdf ne sont accessibles que via un moteur de recherche. Dans d'autres cas, il est possible que le site concerné soit une "Single Page application", que notre scraper ne prend pas bien en compte. L'objectif de la mission est double. D'une part, il s'agit de récupérer l'ensemble des pdf disponibles sur les sites qu'on vous aura spécifiés et, d'autre part, nous fournir le code que vous avez utilis...
Data Scraping Git Python Scrapy Web Scraping
€196 (Avg Bid)
€196 Offre moyenne
11 offres
Faire une offre maintenant
help me with setting Easy Digital Downloads on wordpress -- 2 S&#039;est terminé left
I have made my own web site on wordpress with elementor pro and I want to create a eshop because I need to sell ebooks. I installed Easy Digital Download because it seemed to me easier than woocommerce but I need someone to help me understanding how it works with the different pages as checkout page, articles page and so on. For example I have read about short code but I don't understand what it is and how to use it for the pages. I also put payment with PayPal and seems ok but I have got a problem with Stripe maybe somebody can help.
e-Commerce Elementor Paniers d'Achat Design de site internet WordPress
€48 (Avg Bid)
€48 Offre moyenne
13 offres
Faire une offre maintenant
one page www.assetandco.fr -- 3 S&#039;est terminé left
faire une copie du site en wordpress et le faire evoluer
CSS HTML PHP Design de site internet WordPress
€15 / hr (Avg Bid)
€15 / hr Offre moyenne
39 offres
Faire une offre maintenant
13 product modeled S&#039;est terminé left
Bonjour the billion day studios, j'ai remarqué votre profil et je souhaite vous proposer mon projet. Nous pouvons discuter des détails via le chat.
Animation 3D Design en 3D Modélisation 3D Rendu 3D After Effects
€126 (Avg Bid)
€126 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
J'ai besoin d'un Expert Shopify pour l'installation d'une API S&#039;est terminé left
Bonjour, Nous sommes une entreprise de ventes et livraisons de fleurs et plantes en Belgique (). Nous souhaitons intégrer l'API Flora@home sur Shopify mais actuellement ceux-ci n'ont un plug-in que pour WooCommerce. Vous trouverez les infos concernant l'API ici : Nous sommes donc à la recherche d'une personne pouvant intégrer cet API à notre site. Merci d'avance pour votre retour.
Freelancer API HTML PHP Shopify Modèles Shopify
€535 (Avg Bid)
€535 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
Masquer les prix sur une page du panier + correction d'un problème de panier S&#039;est terminé left
Bonjour, je souhaiterai faire masquer les prix sur un page du panier et je souhaiterai aussi faire corriger un petit soucis avec mon panier qui pointe encore sur mon ancien domaine .
CSS HTML MySQL PHP
€32 (Avg Bid)
€32 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Création page Facebook et Instagram pour pharmacie S&#039;est terminé left
Création page Facebook et Instagram pour pharmacie
Marketing sur Facebook Conception graphique Marketing sur les médias sociaux Réseautage Social Design de site internet
€19 (Avg Bid)
€19 Offre moyenne
20 offres
Faire une offre maintenant
Modification de page html css js S&#039;est terminé left
Nous avons des pages html5 avec css et js a modifier pour un nouveau look suivant des exemples ou votre inspiration moderne, merci
CSS HTML HTML5 JavaScript Design de site internet
€39 (Avg Bid)
€39 Offre moyenne
22 offres
Faire une offre maintenant
Réaliser des landing page sous WordPress Elementor S&#039;est terminé left
Recherche freelance pour réaliser des landing pages sous wordpress elementor. Elles seront utilisées avec Adwords
Elementor Google Adwords Marketing Internet SEO WordPress
€396 (Avg Bid)
€396 Offre moyenne
41 offres
Faire une offre maintenant
Dev PHP pour création plugin WooCommerce S&#039;est terminé left
Avec mon équipe, j'ai mis en place une plateforme de réservation touristique. Nous buttons sur une toute petite partie , qui concerne la gestion des dossiers de réservation + frais de dossier. Nous avons donc développé une plateforme de réservation de chambres d'hotels + billets d'avions. Le tout "payable" via WooCommerce. L'assureur de la plateforme nous a fait remonté un souci qui nous bloque actuellement. A la fois pour l'assurance et à la fois pour la gestion des frais de dossier. > Billet d'avion : au moment de la réservation, il est impératif de fournir Nom et Prénom. Nous avons développé un plugin sur l'API du moteur de recherches AM...
PHP WooCommerce WordPress
€1185 (Avg Bid)
€1185 Offre moyenne
32 offres
Faire une offre maintenant
I want my clients to be able to pay on the LaraClassified script S&#039;est terminé left
Bonjour Je cherche à créer un site de petites annonces comme avec des possibilités de paiement par (Paypal, Carte bancaire, Bancontact et Bitcoin) J'ai vraiment aimé le script LaraClassified sur Codecanyon, mais j'aimerais savoir s'il existe un développeur web compétent pour intégrer l'option de paiement sur ce script (LaraClassified) ou pour me proposer d'autres solutions afin que mes clients puissent les payer. articles à l'avance. merci
CSS HTML PHP Script Install Design de site internet
€160 (Avg Bid)
€160 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Besoin d'un freelance Développeur front/back BE S&#039;est terminé left
• Import export de données entre logiciel comptable et woocommerce. • Conversion de fichiers (.PEX, .CSV,..) • Génération de rapport woocommerce personnalisés (dev de module ?) • Développement de module woocommerce
JavaScript MySQL PHP Architecture Logicielle WooCommerce
€2252 (Avg Bid)
€2252 Offre moyenne
25 offres
Faire une offre maintenant
Site woocommerce de photobooth S&#039;est terminé left
...nom de domaine, un espace FTP et une base de données 	Des photos des différents produits Le site doit comprendre les éléments suivants : 	Prévu pour être utilisé en plusieurs langues (EN, FR, ES, IT, PT, DE). Nous nous occupons des traductions. 	Extrêmement sécurisé (Utilisation d’un Wordfence, ou autre) 	Bien évidemment, pas de code malveillant dans le site !!! 	Obtenir un très bon score Page speed Google 	Pas de système de paiement en ligne. Nous créons nous-mêmes les factures par après. 	La mise en place d’un code Google Analytics que nous fournissons 	La mise en place d’un pixel Facebook que nous fournissons 	Un formulaire de contact avec ...
e-Commerce HTML PHP WooCommerce WordPress
€272 (Avg Bid)
€272 Offre moyenne
14 offres
Faire une offre maintenant
Projet ou concours privé n°30056823 S&#039;est terminé left
Veuillez vous inscrire ou vous connecter pour voir les détails.
Adobe InDesign Photoshop
Urgent LDN
Faire une offre maintenant
Customisation d'une page produit pour un site sur woocommerce S&#039;est terminé left
Bonjour, nous recherchons un développeur pour réaliser un template spécifique pour le rendu visuel d'un type de produit (une gift card) sur la boutique d'un de nos clients. Le site est réalisé sous wordpress avec woocommerce. Voici le rendu visuel souhaité: Voici le rendu visuel actuel: L'idée serait surtout de pouvoir rajouter les "+" et "-" pour les différents montants de la carte cadeau plutôt que d'avoir un dropdown menu. Merci de m'indiquer votre temps pour réaliser cette demande ainsi que le montant souhaité.
CSS PHP Modèles WooCommerce WordPress
€170 (Avg Bid)
€170 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Project for The Lion Studios -- 2 S&#039;est terminé left
Bonjour The Lion Studios, j'ai remarqué votre profil et je souhaite vous proposer mon projet. Nous pouvons discuter des détails via le chat.
Identité Visuelle Conception graphique Design de logo Photoshop Design de site internet
€53 (Avg Bid)
€53 Offre moyenne
1 offres
Faire une offre maintenant
The Gates Of Clouds S&#039;est terminé left
Je suis en train d’écrire un livre sur le monde de Menel qui est une personne non-binaire. Elle déménage après la mort de ses parents à Londres, chez ses grands-parents. Son but va être de voyager à travers le temps afin de repasser du temps avec ses parents. J’aimerais quelqu’un qui écrive le livre selon le début de mes plans, après il a carte blanche. C’est un livre fantastique, qui parle de voyages dans le temps.
Écriture de Livre
€91 (Avg Bid)
€91 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
Externalisation de la page instagram S&#039;est terminé left
Bonjour, Je cherche aujourd'hui quelqu'un pour gérer la page instagram. Publier des posts dans le feed ainsi que des story afin de continuer de construire ma communauté et de gagner en visibilité.
After Effects Photoshop Marketing sur les médias sociaux
€135 (Avg Bid)
€135 Offre moyenne
17 offres
Faire une offre maintenant
Gestion de ma page facebook S&#039;est terminé left
Faire la gestion de la page facebook créer du contenu interactif des publicités , vidéos articles , sondages etc Augmenter la notoriété de la marque ainsi que les interactions
Marketing sur Facebook Imaging Interactive Advertising Photographie Réseautage Social
€19 / hr (Avg Bid)
€19 / hr Offre moyenne
12 offres
Faire une offre maintenant
Configurateur 3D S&#039;est terminé left
Webmaster indépendant a besoin de sous traiter la partie configurateur 3D d'un site ecommerce type wp/woocommerce. Je peux fournir la modélisation 3D d'une vingtaine d'objets élémentaires très simples (boites) pour simplifier le projet. L’essentiel de la mission sera de développer le configurateur 3D (choix de 20 couleurs, 2 fermetures, 3 portes, etc) pour 8 types de boite.
Animation 3D JavaScript OpenGL
€1352 (Avg Bid)
€1352 Offre moyenne
3 offres
Faire une offre maintenant
développer une application mobile connectée à un site wordpress S&#039;est terminé left
Bonjour, nous souhaitons développer une app mobile IOS, Android compatible avec wordpress woocommerce et le theme suivant Toutes les données doivent être synchronisée sur dashboard wordpress (commandes woocommerce, restaurant, menu etc...) dans les deux sens Veuillez nous dire tarif pour réalisation complète merci
CSS HTML Mobile App Development PHP WordPress
€174 (Avg Bid)
€174 Offre moyenne
4 offres
Faire une offre maintenant
Bouton "continuer le shopping" site woocommerce S&#039;est terminé left
Bonjour, J'aimerais ajouter un bouton à côté de celui "voir le panier" lorsqu'un utilisateur clique sur ...ajouter un bouton à côté de celui "voir le panier" lorsqu'un utilisateur clique sur le bouton "ajouter au panier". Le problème que je rencontre est que Woocommerce rafraîchit la page produit lorsque je clique sur le bouton "ajouter au panier". Je ne peux donc pas utiliser l'astuce pour rediriger l'utilisateur vers la dernière page qu'il a visité car c'est toujours la page produit. Par exemple, si le client viens d'une page de catégorie et ajoute le produit à son panier, il doit être ...
CSS HTML PHP WooCommerce WordPress
€179 (Avg Bid)
€179 Offre moyenne
5 offres
Faire une offre maintenant
Cherche technicien développeur Wordpress+Woocommerce pour mise à jour de mon site S&#039;est terminé left
...contextual_help est obsolète depuis la version 3.3.0 ! Utilisez get_current_screen()->add_help_tab(), get_current_screen()->remove_help_tab() à la place. in /homepages/35/d141041489/htdocs/lacavernedlp/wp-includes/ on line 5236 et aussi : The following recommended plugins are currently inactive: Woocommerce Accepted Payment Methods, WordPress Seo, Yith Woocommerce Quick View, Yith Woocommerce Wishlist and Yith Woocommerce Zoom are updates available for the following plugins: Newsletter, Woocommerce, WordPress Seo and Yith Woocommerce Zoom updating plugins | Begin activating plugins et encore : " Votre site utilise une version non sécurisée de PHP (7.1.33), qui devrait être m...
CSS PHP WooCommerce WordPress
€341 (Avg Bid)
€341 Offre moyenne
9 offres
Faire une offre maintenant
Assistant(e) wordpress -- 2 S&#039;est terminé left
Bonjour, Je cherche principalement un(e) assistant(e) maîtrisant wordpress, visual composer, woocommerce, learndash. La maîtrise de ces outils n'est pas indispensable si vous pouvez suivre méticuleusement le process détaillé. Nous organisons des événements en ligne réguliers. La tâche est simple, pour chaque nouvel événement : - Dupliquer le portfolio modèle et mettre à jour les informations à partir d'un word. - Créer les formations, modules, le test et le certificat à partir d'un word. - Dupliquer 1 produit woocommerce et mettre à jour les informations. Tout le process est détaillé sur des fiches NOTIONS. Le travail en soit n&#...
Traducteur en français LearnDash Administration de Site Web WooCommerce WordPress
€95 (Avg Bid)
€95 Offre moyenne
35 offres
Faire une offre maintenant
Développement site WordPress / Woocommerce location d'objets puériculture S&#039;est terminé left
Bonjour, pour le projet d'une cliente, je recherche un développeur pouvant customiser un site Woocommerce afin qu'ils correspondent à ses besoins décrits dans le document en PJ. Il s'agit d'un site de location de jouets et vêtements pour enfants qui demande du développement spécifique en PHP. Un site de test avec Woocommerce et quelques plugins permettant de gérer la location ont déjà été installé. Je reste bien entendu disponible si vous avez la moindre question. Ce projet nécessite un freelancer connaissant WordPress / Woocommerce et maîtrisant PHP.
JavaScript PHP WooCommerce WordPress
€1200 (Avg Bid)
€1200 Offre moyenne
29 offres
Faire une offre maintenant
Montrer 1 jusqu'à 50 de 982,550 propositions
Résultats par page
20 50 75 100
First 1 2 3 4 Next Last
Autres emplois correspondant à display woocommerce product variations dropdown on the single product page
woocommerce products not showing on the product categories page , woocommerce add to cart button on single product page , woocommerce enable free shipping on a per product basis , how-to-add-custom-fields-in-user-registration-on-the-my-account-page , display product variations in table for woocommerce , woocommerce endless loading/spinner on the checkout page , woocommerce show single product on homepage , woocommerce display product variations , woocommerce show product variations on shop page , woocommerce display product variations on shop page , display woocommerce product variations dropdown on the shop page , display facebook albums and photos on the website using php , woocommerce show variations on product page , depending on the position of your ad on the search results page , woocommerce show variations on single product page , woocommerce remove add to cart button on single product page , how to add custom fields in user registration on the my account page , woocommerce show attributes on single product page , display woocommerce product variations dropdown on the shop page plugin , woocommerce hide add to cart button on single product page , reorder content on woocommerce single product page , woocommerce add to cart redirect to single product page , a customer can apply a coupon on the order review page magento , display woocommerce products on the homepage in wordpress , woocommerce display product gallery vertical (single product page) , woocommerce attributes visible on the product page , search marketing involves placing _____ on the organic results page of search engines. , what information can you find on the highlights report page? , display and analyze gis data on the web with leaflet , display woocommerce product variations dropdown on the cart page
Besoin d'embaucher un freelance pour un travail ?
L'inscription est gratuite, saisissez ce dont vous avez besoin & recevez des devis gratuits en quelques secondes