Des tas de petits lolos se sont installés dans ce ‘’barrio’’haut en couleurs, fait de plein de petites cabanes en bois, un joli bric-à-brac de constructions hétéroclites, jaune acidulé, orange pétillant, bleu mer turquoise, vert émeraude, blanc immaculé, etc…. posées sur le sable a deux pas de l’océan. En guest-star, Paco et son Pacomer, précurseur visionnaire qui a su en tout premier flairer le potentiel du lieu.
Cet endroit intemporel où se presse chaque midi une foule cosmopolite n’est pas sans rappeler l’ancien Village des Pêcheurs parti en fumée. On y déjeune sans chichi, au milieu d’un délicieux fouillis de barques de pêcheurs dans une ambiance bon enfant ou l’on n’hésite pas à s’interpeller de table en table, sans même se connaitre. Certes, le style nomade du décor joue un grand rôle dans cet engouement permanent, tout comme le marché aux poissons juste à côté, ou les badauds assistent, à chaque fois émerveillés, à l’arrivée, parfois rocambolesque, des pêcheurs locaux. Mais n’en oublions pas nos papilles pour autant. Comme entrée en matière, savoureuses salades de lambis, poulpes ou calamars, palourdes gratinées ou terrine maison suivis d’une farandoles de poissons tout frais, daurades corifères, mérous, candelos, carités et leurs petites sauces crémeuses aux oursins, crevettes ou beurre blanc. Dominicains, chiliens, vénézuéliens, français, haitiens vous concoctent avec amour et passion poissons tout frais, langoustes, cigales, crevettes, crabes de terre ou autres centollos aux envoûtantes saveurs Caraibes, riches en coco, gingembre, cilentrico, citron vert, curcuma, chinola …… Un pétillant festival de parfums juste sublimes.
Toute dernière recrue de ce petit paradis intemporel, et pas des moindres, Eddy et son Sunset.
Eddy c’est tout un poème. Il a fait ses armes à l’emblématique Vela Blanca avant que ne lui vienne l’idée de voler de ses propres ailes. Un caractère jovial, une bonne humeur à toute épreuve, un sourire ravageur et un vrai talent, un maître, en matière de cocktails, classiques ou tout droit sortis de son imagination colorée. La réputation de sa sublimissime pina colada a franchi les frontières, il n’est pas rare qu’on se la raconte dans les bistrots branchés de Montréal ou du vieux Quebec, même que parfois, on tente de l’imiter, et, ça le fait pas toujours. En compagnie de Bénédicte, il s’est confectionné un joli petit nid tout blanc, les pieds dans le sable où les amoureux d’authenticité aiment à se retrouver chaque jour plus nombreux. Sa cuisine qui fait la part belle aux poissons et crustacés, mais pas que, est à la hauteur de ses cocktails colorés, m’est avis que l’on n’a pas fini de parler de lui. Le Sunset, c’est l’endroit rêvé pour vivre les mille et une sensations du Las Terrenas d’autrefois, un rendez-vous à ne pas manquer.
Partager :
Twitter
Facebook
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Cette entrée, publiée dans Atmosphère, Non classé, Restaurants, est taguée poissons. Bookmarquez ce permalien.
Navigation des articles
← Au plaisir des épicuriens…
Une histoire qui finit mal… ou, bien mal acquis ne profite jamais. →
Votre commentaire Annuler la réponse.
Entrez votre commentaire...
Entrez vos coordonnées ci-dessous ou cliquez sur une icône pour vous connecter:
E-mail (obligatoire) (adresse strictement confidentielle)
Nom (obligatoire)
Site web
Vous commentez à l’aide de votre compte WordPress.com.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Google.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Twitter.	( Déconnexion / Changer )
Vous commentez à l’aide de votre compte Facebook.	( Déconnexion / Changer )
Annuler
Connexion à %s
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux commentaires.
Avertissez-moi par e-mail des nouveaux articles.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées.
Carnet de Voyage
La gastronomie s’ invite en catimini à la Ola.
Sici, dog groomer salon.
Un jour sinistre, remake…
Chronique d’une journée d’été
A story that ends badly… or badly acquired never benefits.
Diaporama
Las Terrenas…. la destination rêvée?
détail sympa, lespetites clochettes qui récupèrent l’eau des gouttières pour arroser les luxuriantes plantes tout en douceur.
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Raffinement jusque dans les moindres détails….
Le poisson perroquet…. 1tonne de sable par an…
OLYMPUS DIGITAL CAMERA
Oups, sur le toit de ma mini….je l’ai cherchée toute la nuit.
Et de la terrasse, on voit même la mer….
Les arbres sourient de toutes leurs feuilles, des petites grenouilles s’agitent et la piscine se remplit, bonjour madame la pluie.
Mots-clés
14 juillet acras ALIGIO ananas annee anne satin aquarelle arroz art artiste automne balade baleine baleine a bosse ballenas bar barbacoa barbier beignets berger allemand bijoux Bonita boulangerie francaise boutique boutiques bouzios Brigitte bardot bruit brésil cabosses cabrera cacao cadeaux Caipiriña calle caraiva caravelle carnaval carnaval de rio carnaval las terrenas carnicera cave a vins caña cent-pieds charlie simon chaton chenille cheval chien chiens chiot chocolat ciel ciel bleu cigares clotilde coeur colibri conchos coq coraux coronavirus corossol coson coup de gueule couscous covid covid19 crabes crochet cson cucarachas cuisine dominicaine curcuma cyclone cyclonique danse deco dengue deserte diable cornu dimanche dorian echoppe echoppes eden empanadas escroc espiegle etno mix expo farofa festi'vela fetes feves fini fleurs flores foret fotos frangipanier fruit arbre a pain fruits fumigation gingembre gourmandises grenouille guisado gâteaux hacienda Haiti hareng pommes a l'huile histoire hotel images immobilier Inde indonésie irma jabonitos de betty jardinerie jordi kite Laksmi shop las ballenas las galeras las terrenas lindo lolo lolos luminaire luz mahona maladie mangues marchands ambulants marche de Noel marché paseo mardi gras Maria mariage marie mer merci michel voleau mille pattes moqueca Morro mots moustique mundo puro musique Nadine nature nettoyage Noel novembre octobre océan oiseau orage paco panama papillon Papon paradisiaque parfum paseo pecheur peintre pelican petits metiers photos piscine plage plages playa jackson playa las ballenas PLAYA LAS TERRENAS Playa Moron plaza taina plexiglas plongee pluie poissons pollo poppy porto pret a porter ptit dej pueblo punta popy pétanque pêche langoustes pêcheurs quadrato raffinement recifs residence resto restos rhino rincon rio rue récif saison saison cyclonique samba sancocho savons scolopendre semaine sainte serpent serpent vert shanel snorkeling soleil spectacle st barth surf SURVIVORS Syroz tapas Tatoo tempete termites terrasse terrena en plata thon thon rouge tia dadette toit de cana toit en palme tortue tourisme Trancoso traveling tropical veterinaire village Village des pecheurs villas visions voiles blanches voleau XO zika échope été