Créé le 16 novembre 2018, sous statut d'association Loi 1901, le Réseau Bretagne Solidaire (RBS) est le 12ème réseau régional multi-acteurs (RRMA) au service des acteurs bretons engagés dans des projets de coopération et de solidarité internationales. Sa vocation ? Accompagner les acteurs associatifs, publics, économiques et institutionnels dans leur politique de coopération internationale et leurs projets de solidarité internationale, en favorisant les échanges, le travail collaboratif, le renforcement des compétences et la valorisation des initiatives.
Informations pratiques
Siège social
50 cours de Chazelles, 56100 Lorient
Tél. : 02 97 21 63 24
contact@bretagne-solidaire.bzh
Liens utiles
Adhérer / Se référencer
Rester informé(e)
Mentions légales / Politique de confidentialité
Plan du site
Nous contacter
PRENDRE RENDEZ-VOUS
© Réseau Bretagne Solidaire 2021 | Tous droits réservés
Réalisation : La Luciole Digitale
PRENDRE RENDEZ-VOUS
×
Pour prendre rendez-vous, merci de remplir le formulaire ci-dessous. Nous vous répondrons dans les meilleurs délais.