Appel au financement, plaidoyer pour faire de Montréal une référence dans le domaine. L’intelligence artificielle est maintenant au cœur de notre quotidien et a le vent en poupe. Cet enthousiasme a-t-il un visage moins connu ? Que pouvons-nous apprendre en étudiant ces grappes, réseaux, centres de recherche et autres regroupements du domaine ? Comment est apparue la […]	Lire la suite
Actualités Bourses et subventions
Vincent Larivière obtient une subvention du CRSH
3 mai 2021 Vincent Larivière
Intitulée Nouvelles frontières en recherche – Exploration, cette subvention de presque 250 00$ vise à soutenir son projet « Mapping scientific consensus in the age of misinformation ». Le Volet Exploration a été créé pour susciter des nouvelles occasions de renforcer la capacité du Canada en matière de recherche interdisciplinaire à haut risque et à haut rendement. Site de Vincent Larivière.	Lire la suite
Actualités
***COMPLET*** école d’été en journalisme de données
3 mai 2021
Cet été, il sera possible d’apprendre à programmer pour répondre aux questions qu’un·e chercheuse, un chercheur en sciences humaines et sociales ou qu’un·e journaliste peut se poser. Seront abordés: la collecte d’information, la création d’un algorithme pour trier et analyser les données récoltées et la création d’une visualisation de données interactive pour le web. Aucune connaissance préalable n’est requise, accès gratuit sur inscription.La formation […]	Lire la suite
Actualités Prix et distinctions
Maxime Colleret, finaliste à la 19e édition des Prix du livre politique
3 mai 2021 Maxime Colleret
Le CIRST est fier d’annoncer que son étudiant -maintenant au doctorat, Maxime Colleret, est finaliste à la 19e édition des Prix du livre politique, dans la catégorie meilleur mémoire de maîtrise! Son mémoire s’intitule: La fonction sociale de l’université selon le patronat québécois, 1949-2012. Les lauréats seront dévoilés lors d’une cérémonie de remise de prix virtuelle […]	Lire la suite
Actualités Médiathèque
Nouvel outil disponible: grille d’analyse de l’information scientifique
26 avril 2021
En collaboration avec le bureau du Scientifique en chef, le CIRST est enthousiaste de vous partager ce nouvel outil élaboré avec Yves Gingras. Destiné aux professionnel‧les travaillant avec et sur l’information scientifique, il saura mieux les outiller au quotidien à l’aide de critères adaptés et pertinents à ces données. Site d’Yves GingrasSite du Scientifique en […]	Lire la suite
Calendrier Conférences et tables rondes
Groupe de lecture «Philosophie de l’écologie» – mai 2021
25 mai 2021 • 19h30 21h30
26 avril 2021 Anne-Marie Boisvert / Antoine C. Dussault
Après un groupe de lecture ayant porté sur les études sociales de l’intelligence artificielle et un autre sur la sociologie des attentes, le CIRST est fier d’annoncer que c’est au tour de la philosophie de l’écologie d’être analysée cette année. Ce groupe de lecture est organisé en collaboration avec le Groupe de recherche en éthique environnementale et animale […]	Lire la suite
Audio Médiathèque Vidéo
Conférences Hugues-Leblanc 2021 // Elliott Sober // disponible en ligne
22 avril 2021
Vidéo Audio Résumé « Ockham’s Razor » Mercredi 14 avril, 15h30-17h00Commentatrice // commentator: Molly Kao (Université de Montréal) Ockham’s razor says that simpler theories are better than theories that are more complex, but what does “better” mean? The question isn’t whether simpler theories are easier to understand and work with, nor is the question whether simpler theories are more beautiful. Rather, the question is why the simplicity […]	Lire la suite
Audio Médiathèque Vidéo
Autorat, évaluation de la recherche et capital symbolique // Disponible en ligne
21 avril 2021 Maxime Colleret
Vidéo Audio Matériel Résumé Cette formation est une introduction à l’économie du champ scientifique. Il s’agira de montrer comment la signature des chercheurs et des chercheuses dans les publications savantes permet l’existence d’une économie symbolique basée sur la reconnaissance (ou le crédit) associée aux découvertes scientifiques. Nous verrons ainsi comment les chercheurs et les chercheuses […]	Lire la suite
Audio Médiathèque Vidéo
Publics minorisés et Big Data : les enjeux de l’inclusion à l’heure de la « mise en données » // disponible en ligne
21 avril 2021 Lucie Delias
Vidéo Audio RÉSUMÉ La question des inégalités face aux technologies numériques n’est pas nouvelle : les chercheurs et les politiques s’en sont emparé dès la diffusion de l’internet auprès du grand public, générant un nombre important de discours autour de la « fracture numérique ». Une vingtaine d’années plus tard, le paysage technologique, désormais caractérisé par le rôle […]	Lire la suite
Non classé
Offre d’emploi – Coordination scientifique
16 avril 2021
Description du poste La coordonnatrice, le coordonnateur scientifique est responsable de la mise en œuvre et du développement de la programmation scientifique du Centre. En étroite collaboration avec la coordonnatrice administrative, la coordination scientifique a pour mandat de réaliser les objectifs qui sont ceux d’un regroupement stratégique financé par le Fonds de recherche du Québec […]	Lire la suite