Petite casserole, passoire, cuillère en bois ou en métal, récipients à moutarde, couvercles pour récipients, cuisinière, serviette à gaufre, râpe
Cuisson de la moutarde vigoureuse:
Étape 1: mélangez tous les composants de la recette.
La moutarde, le miel, le jus de citron, le vinaigre et l'huile d'olive doivent être placés dans un récipient approprié et bien mélanger. Vous devez tamiser la moutarde à l'avance à travers un tamis fin.
Étape 2: faites bouillir l'eau.
Ensuite, nous avons besoin de zeste de citron, pour le cuisiner, nous avons besoin d'un citron entier et d'une piste. Lavez soigneusement le citron sous l'eau courante. essuyez ensuite avec un torchon de cuisine et frottez sur une râpe fine. Verser dans une casserole 150 grammes l'eau, ajouter le zeste de citron et le gingembre. Mettez le tout au gaz et laissez bouillir l'eau.
Étape 3: versez l'eau dans la moutarde.
Lorsque l'eau bout enfin, vous devez la verser soigneusement dans le mélange préparé à l'aide d'une passoire jusqu'à la consistance requise, tout doit être mélangé très soigneusement afin qu'il ne reste pas une seule bosse. La quantité de bœufs versée dépend de la consistance requise de la moutarde vigoureuse.
Étape 4: retirer la moutarde au feu.
Nous étalons la moutarde semi-finie avec une cuillère dans le récipient préalablement préparé pour son stockage ultérieur. Ces conteneurs doivent toujours être stérilisés à la vapeur de la manière qui vous semble la plus pratique. Ensuite, ce récipient, dans lequel se trouve la moutarde, doit être bien fermé avec le couvercle cuit, envelopper le tout avec une serviette chaude et laisser la moutarde insister jusqu'au matin. Vous pouvez mettre et stocker cette moutarde en toute sécurité dans une armoire ou dans le garde-manger.
Étape 5: Servez de la moutarde vigoureuse.
Vous pouvez manger de la moutarde en grains en une journée. Gardez-le devrait être dans un endroit frais et sombre. Il peut être conservé pendant environ six mois dans de telles conditions. Parfait comme vinaigrette. J'ai l'habitude de tout faire le soir, et au dîner le lendemain, une vigoureuse moutarde en poudre est prête pour moi. Bon appétit!
Conseils de recette:
- - Cette moutarde vigoureuse convient mieux à la volaille, la viande, l'aspic et l'aspic.
- - Pour le piquant, des clous de girofle moulus peuvent être ajoutés à la moutarde.
- - vous pouvez faire cuire une délicieuse moutarde à l'aide d'un cornichon de tomate ou de concombres, alors aucun autre ingrédient autre que la poudre de moutarde ne sera nécessaire. Et si vous prenez un cornichon de chou mariné, la moutarde sera si vigoureuse que tout le monde n'osera pas l'essayer.
- - La moutarde très bien vigoureuse se marie bien avec la viande en gelée et d'autres collations maison. Traitez votre famille et vos amis avec une telle moutarde, et des mots gentils vous sont simplement fournis. Aucun, même la meilleure moutarde du magasin ne peut se comparer à la moutarde vigoureuse, préparée par vous-même en respectant toutes les règles nécessaires.
- - conservez davantage cette moutarde avec le couvercle fermé au réfrigérateur. Faire beaucoup de moutarde vigoureuse n'est pas conseillé. Au fil du temps, toute moutarde perd tout son piquant et son arôme piquant. Par conséquent, il vaut mieux le faire petit à petit, mais toujours manger frais.
- - si le goût de la moutarde vigoureuse que vous avez préparée ne vous convient pas, vous pouvez toujours la corriger un peu en y ajoutant simplement un peu de sel ou de sucre. Si la moutarde à la fin s'est avérée trop brûlante, vous pouvez y ajouter plus d'huile végétale, mais il est préférable de prendre de l'olive.
Regardez la video: Moutarde de Dijon, comment est-elle fabriquée ? (Décembre 2021).
Des Articles Intéressants
Tarte dans une poêle en 5 minutes
December 2,2021
Recette de tofu Agedashi
December 2,2021
Crème au champagne
December 2,2021
Recommandé
3 signes majeurs que vous mangez trop de sucre
Autre
Soupe aux oignons maigre
Les soupes
Boulettes de pommes de terre et fromage
Autre
Articles Populaires, 2021
Comment organiser une fête d'été sur la plage
Autre
Recette de soupe au poulet et aux artichauts
Autre
Caviar d'oignon
Blancs
L'ouverture du Noma 2.0 est retardée après que des ouvriers aient trouvé un ancien mur de pierre enterré dans le sol