LE MENU : ACCUEIL CLAIRVOYANCE & MÉDIUMNITÉ SOINS ET MAGNÉTISME Tous les soins Les nettoyages énergétiques Viviane coaching Ateliers de soins LES MEDITATIONS Espace détente Espace galactique Exercices Cahier de Aluha Incontournables à méditer Recueil de prières LES ENSEIGNEMENTS Différence entre Flammes sacrées et rayons divins Enseignement de Soria Cercles de parole à la SOURCE La flamme bleue Rayon violet et Flamme violette vivre selon le coeur, messages de la conscience christique Enseignements divers Rencontre avec la Splendeur RAYONS DIVINS Les sept flammes divines Les cinq rayons galactiques sacrés Les ateliers lumière LE BLOG SE CONNECTER
Accueil Les 12 rayons divins Les 5 rayons supérieurs
Les cinq rayons divins supérieurs
Les cinq rayons galactiques superieurs sont un amalgame des sept premiers rayons infusés de Lumière christique du Créateur.
Il existe des rayons cosmiques encore plus élevés, mais nous ne serons pas en mesure de les intégrer, ni même de les comprendre jusqu’à ce que nous atteignions une perception des dimensions supérieures
Il est fortement conseillé de pratiquer la méditation des 5 rayons supérieurs une fois tous les quinze jours en travaillant les 5 rayons consécutivement
Méditation des cinq rayons galactiques
Cet enseignement est réservé aux membres premium !
Devenir membre premium
Decret des cinq rayons galactiques
Cet enseignement est réservé aux membres premium !
Devenir membre premium
HUITIÈME RAYON
De couleur aquamarine luminescente (couleur de l’écume nuancée de violet).
Les attributs et les vertus du huitième rayon se composent des quatrième, cinquième et septième rayons amalgamés et portés à une octave supérieure d’illumination. Ce rayon purifie les quatre corps inférieurs (physique, mental, émotionnel et éthérique) et procure la clarté.
NEUVIEME RAYON
De couleur turquoise luminescente, il active le centre de puissance solaire et le chakra qui prolonge dans la région cœur-gorge-thymus.
Ce rayon se compose des énergies des premier et deuxième rayons qui sont remplis et vivifiés par de la Lumière christique divine.
DIXIEME RAYON
D’un blanc doré nacré, il amalgame les premier, deuxième et troisième rayons.
Il ancre encore un peu plus la sagesse de l’âme dans le Soi supérieur, il intègre l’égo dans l’âme, puis l’âme dans le Soi christique, et pour finir, il fusionne avec notre présence Je suis.
ONZIEME RAYON
D’une couleur pêche irisée teintée d’or, c’est la passerelle menant au mental causal et à la reconnexion avec votre présence Je suis.
Le onzième rayon produit la forme la plus noble d’amour/sagesse ; il amalgame les attributs des premier, deuxième et cinquième rayon.
DOUZIEME RAYON
De couleur dorée nacrée, il amalgame tous les autres rayons, dans des proportions variées.
Le douzième est le rayon doré du Nouvel Age et de la reconnexion avec notre Créateur Source. C’est également par lui que s’ancrera la conscience christique en nous et dans la Terre.
Vos témoignages
bonjour je me suis inscrite sur votre site je souhaite une consultation mais je n'arrive pas à selectionner. merci
SAINT-JOSEPH rREUNION
J'ai découvert votre site en voulant en savoir plus sur les Anges, pour les sentir concrétement...qu'ils soient bénis de m'avoir amener ici! Merci à vous pour ce partage de vos connaiisances et ressentis. Que le Seigneur vous garde.
64
Merci pour ces beaux enseignements Viviane. Cette belle et lumineuse Energie présente en vous pour parfaire ma voie spirituelle ! Merci merci merci !!! Avec toute ma gratitude !!! Nicole
Region parisienne
Après avoir tant cherché depuis des années et des années,Je suis sûr d' avoir trouvé LA BONNE PERSONNE pour Me délivrer enfin de l'agglomérat très négatif qui a bloqué ma vie UN PUISSANT MERCI à l'avance. PATRICK.
MORNE ROUGE (Martinique)
Bonjour Viviane, Je remercie le ciel de m'avoir guider vers vous, je suis à un moment de ma vie où j'en éprouve le plus grand besoin. J'ai d'abord été guidée vers vos Conférences pour ensuite allée sur votre site. Je me sens si bien, en paix avec moi même, j'ai eu des ...
CAEN
waouh!!!! Une vraie médium ,une vraie guérisseuse qui n'a pas la grosse tête !!! c'est rare aujourd'hui merci Viviane je suis heureuse de cette belle rencontre Pivoine
Argelès-Gazost
Bonsoir Viviane j ais hate d etre à demain.Vous êtes merveilleuse!!!!!! je vous souhaite une agréable soirée.jennifer
Fenouillet
Bonjour Viviane, tout d'abord un grand Merci pour le soin d'hier qui ma permis de passer une nuit calme et merveilleuse! Mon petit rouquinou Imanol est même rentré à 6h30 ce matin ..... ce matin je me suis ancrée à la terre et mes pieds sont en feu !! d'énormes racines en sortent encore .. Puis ...
BURG
Re bonjour Viviane, Je viens de vous avoir au téléphone et cela s est passe trop vite, car je vous ai appelé de l Île de la Réunion sur votre portable; j en suis désolée . Tout cela pour vous dire que j'ai découvert une de vos vidéos , il y a à peine une semaine. Depuis, je m'en nourrie! Félicitations pour ce travail ...
Île de la Réunion
magnifique prière de lacher prise et de pardon, merci pour ce site et le bien que vous m'apportez. nathalie
grenoble
bonjour viviane, je suis nathalie et je suis ravie de vous avoir retrouvée ! on était en contact sur audio et j'avais toujours plaisir à échanger avec vous, je serais ravie de pouvoir de nouveau le faire, j'espère que vous vous rappellerez de moi, j'appelais pour Georges à très bientot bisous
grenoble
un grand Merci à Viviane pour son aide et son éclairage sur mon chemin de lumière.
oyonnax
je voulais remercier Viviane pour son accueil, sa douceur, sa simplicité mais avant tout pour le bien qu'elle m'a fait elle qu'elle fait en permanence a toutes les âmes qui la consulte . que la grâce de dieu soit sur elle puisse t'elle longtemps encore prodiguer tout son amour et son aide respectueusement malika
moselle
Bonsoir Viviane, Votre site est merveilleux. Je ressens des energies incroyables chaque fois que je m'y connecte. Vous aussi êtes merveilleuse, continuez car c'est un véritable enchantement d'entendre votre voix Beaucoup de personnes etaient en demande.Vous concretisez ce qui n'etait qu'un rêve pour la plupart d'entre nous. ...
magnifiquesaint remy
Je tiens à remercier Vanessa et Ginette sans qui je n'aurai pu réaliser cette vidéo de présentation des soins. Amour Lumière à vous mes amies
orleix
Bsr, C'est un ami qui m'a conseillé ton site, et je suis ravie. Il est plein de richesses, d'information, je suis émerveillée. Félicitation
BAIE-MAHAULT
Un blocage négatif perturbait mon travail et la vie de tous les jours. A la suite du nettoyage très puissant effectué par Viviane tout s'est débloqué après quelques jours. Mon activité est plus organisée, des idées nouvelles, l'inspiration pour la création.. Merci Viviane, pour ce travail baigné d'énergies et pour ces ...
Port La Nouvelle
Je tiens a laisser un temoignage,quand j ai connu viviane j avais un gros nodule mal place(probleme de femme) j ai pris rdv avec elle car elle avait soigne mon pere du psoriasis, quand je me suis allonger pour mon soin elle ne savais pas mes problemes gyneco, elle me soignais pour du stress...quand elle a poser les mains sur moi, j ai ...
tarbes
Bravo pour ce nouveau site, tout est là pour nous aider, ta voix apaisante, les méditations , les messages canalisés...puis de pouvoir réécouter marie quel plaisir. Merci viviane. Cocotte
pau
un grand merci et des tonnerres d'applaudissements destinés à MICROSAFE websites mon nouveau partenaire dans cette nouvelle aventure qui débute officiellement ce jour 11 mai 2014, mais qui en fait a commencé depuis plusieurs mois.Professionnel,créatif, patient et beaucoup à mon écoute.
viviane medium-guerisseusetarbes
Merci Merci de m'avoir fait connaitre ton site il est merveilleux. Tes prières et meditations me font énormément de bien. Et ton site est magnifique.et ta voix est extraordinaire. Ca m'arrive de m'endormir en t'ecoutant. Merci encore et encore. Je t'embrasse. SIMONE
Violet SimoneNîmes
Viviane, une personne toute en lumière, très à l'écoute de vos préoccupations dans l'Amour et le Partage. Une Très belle âme spirituelle qui ne manquera de vous surprendre dans la justesse de sa Clairvoyance. Bien à vous
Aaxhel PierreJouy Le Moutier
Viviane, ce site est tellement riche et bénéfique. Merci pour tout, les messages, les soins, les prières et méditations, votre aide précieuse. Même lorsque je ne vous parle pas, je ressens votre énergie. L'ajout des exercices de Soria sont tellement puissants! Cela m'a projeté dans un monde nouveau, une autre dimension. Merci ...
EstelleParis
Je tiens a vous remercier pour la creation de ce site qui est sans aucun doute une veritable benediction pour beaucoup. Je vous ai parler au telephone, mais je tenais a reaffirmer a quel point vos meditations et prieres me sont salutaires. Merci d'etre la, fidele a vous-meme avec courage, amour et foi. Je vous envoie ma gratitude
OdileLondres
Je dois avouer que je suis tombée par hasard sur ce site et depuis j'y reviens régulièrement. Il est important pour moi de te remercier pour tout cet amour que tu partages avec les gens du monde entier. Merci pour cette belle richesse que tu offres si généreusement. Je crois que tu changes ainsi le coeur de bien des gens.
JOANOntario Canada
Je garde un très bon souvenir de notre dernier échange. Vous m'avez touchée au plus profond de mon être. Votre voix douce et apaisante a raisonné dans ma tête, longtemps après notre conversation. De tout mon coeur merci. Que la Lumière des Anges vous accompagne, vous guide et vous protège.
SandrineSemeac
Viviane, je viens ici temoigner de la joie de vous avoir rencontrer sur mon chemin... Votre site est un trésor de paisibilité, de compréhension et d'amour... Vous êtes une femme de coeur et mes conversations avec vous me font avancer car elles sont remplies de sagesse et d'amour... emilie
EmilieTarbes
Commentaires du blog
bonsoir vivianne et merci pour cette video je suis venu pour ascensionner et depuis ...
29 Juillet 2020 remy22
merci pour la video j ai partager cette vision en decembre 2019 avec annie Laurence ...
29 Juillet 2020 remy22
laissez passer 20 mn pour voir la vidéo
14 Avril 2020 Viviane
Médiumnité & Clairvoyance :
Médium pure,Viviane propose séances de claire-voyance et médiumnité.
Séance complète, réponse à une question précise, ou séance spirit...
Soins et guérison :
Viviane utilise ses dons de guérisseuse universelle pour dispenser soins, guérisons, magnétisme et nettoyage énergétique...