Cliquez sur AdBlock dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur AdBlock
Dans « Mettre en pause sur ce site », cliquez sur « Toujours »
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Sur Google Chrome :
Cliquez sur AdBlock Plus dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur AdBlock Plus
Cliquez sur le premier bouton bleu (le plus gros) pour qu’il glisse sur la gauche
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Sur Google Chrome :
Cliquez sur l'icône uBlock / uBlock Origin dans votre barre d’extension (en haut à droite de l’écran). Si vous ne voyez pas directement l’icône, cliquez sur la pièce de puzzle puis dans la liste qui s’affiche, cliquez sur uBlock / uBlock Origin
Cliquez sur le gros bouton d'alimentation bleu
Actualisez la page depuis l'extension ou via le bouton ci-dessous :
Depuis la page où vous consultez Parlons Basket, il vous suffit d'autoriser les publicités sur notre site dans les paramètres de votre extension anti-pubs.
Comment accéder à mon extension ?
Sur Safari
L’icône de votre adblocker se situe en haut à gauche de la barre d'adresse (URL). Il vous suffit de cliquer dessus et d’autoriser les publicités sur Parlons Basket en cochant généralement « cette page » ou encore « ce site »
Autre solution, vous pouvez désactiver l’extension en question : plus d'explications dans cet article
Sur Mozilla Firefox
L’icône de votre adblocker se situe en haut à droite de la barre d'adresse (URL). Il vous suffit de cliquer dessus et d’autoriser les publicités sur Parlons Basket en cochant généralement « cette page » ou encore « ce site ».
Autre solution, vous pouvez désactiver l’extension en question : plus d'explications dans cet article
Sur Brave : plus d'explications dans cet article
Actualiser la page
Vous utilisez Safari, Mozilla ou un autre navigateur ? Cliquez ici
Aller au contenu
ACTUS NBA
Toute l’actualité
Déclarations, itw
Buzz
Stats, records
Vidéos, highlights
Blessures (+update)
Les Français (NBA)
Transferts & rumeurs
Free agents
Draft
Jeux-vidéo / 2K
Sneakers
All-Time
Franchises
Conférence Est
Atlanta Hawks
Boston Celtics
Brooklyn Nets
Charlotte Hornets
Chicago Bulls
Cleveland Cavaliers
Detroit Pistons
Indiana Pacers
Milwaukee Bucks
Miami Heat
New York Knicks
Orlando Magic
Philadelphia 76ers
Toronto Raptors
Washington Wizards
Conférence Ouest
Dallas Mavericks
Denver Nuggets
Golden State Warriors
Houston Rockets
Los Angeles Clippers
Los Angeles Lakers
Memphis Grizzlies
Minnesota Timberwolves
New Orleans Pelicans
Oklahoma City Thunder
Phoenix Suns
Portland Trail Blazers
Sacramento Kings
San Antonio Spurs
Utah Jazz
Identité des franchises
Liste des salles
Origine des surnoms (Est)
Origine des surnoms (Ouest)
Historique des logos
Dernier MVP par franchise
Dernier joueur All-NBA
Classement décennie 2010
Quelques coachs
Alvin Gentry
Brad Stevens
David Fizdale
Doc Rivers
Frank Vogel
Gregg Popovich
Mike Budenholzer
Mike D’Antoni
Steve Kerr
Joueurs
Par noms de famille
A à F
G à L
M à R
S à Z
Voir la liste complète
Les plus populaires
LeBron James
Giannis Antetokounmpo
Stephen Curry
Anthony Davis
James Harden
Kawhi Leonard
Kevin Durant
Klay Thompson
Russell Westbrook
Joel Embiid
Les Français (NBA)
Rudy Gobert
Evan Fournier
Nicolas Batum
Frank Ntilikina
Sekou Doumbouya
Joakim Noah
Vincent Poirier
Elie Okobo
Killian Hayes
Théo Maledon
Anciens joueurs
Michael Jordan
Kobe Bryant
Dwyane Wade
Shaquille O’Neal
Larry Bird
Magic Johnson
Scottie Pippen
Charles Barkley
Kareem Adbul-Jabbar
Plus d’anciens joueurs
Chroniques
NBA Flashback
Simulations 2K
Les meilleurs 5
Quiz & Jeux
Les joueurs en 5 anecdotes
Que sont-ils devenus ?
Les histoires de trash-talking
Transformations physiques
Et si on redraftait…
Nos classements NBA
International
Team USA
Les Bleus
Jeux Olympiques
Coupe du Monde
Multisports
Autres
NCAA
G-League
WNBA
Divers
HandiBasket
Paris sportifs : 150€ offerts chez Unibet !
Association Parlons Basket : soutenir le handibasket en France
Autres » Basket Féminin » EuroLeague, EuroCup Women » EuroLeagueWomen – Final Four : Le titre pour Fenerbahce ou Koursk
Parlons Basket
L'actualité basket – NBA, Jeep Elite, LFB, Euroleague et autres
Rechercher :
Rechercher
Publicité
EuroLeagueWomen – Final Four : Le titre pour Fenerbahce ou Koursk
Publié le 14 avril 2017 à 20h46 16 avril 2017
Facebook
Twitter
Whatsapp
Pinterest
LinkedIn
Email
Tumblr
Ce vendredi était synonyme de Final Four : Le dernier carré de LA compétition européenne de la saison… Pour cette édition 2017, les équipes avaient rendez-vous à Ekaterinbourg, pour un week-end qui réservera bien des surprises… Finalement, aujourd’hui, qui a sorti son épingle du jeu, quelle équipe est encore en lice pour le titre ? Réponse dans notre récap’
Fenerbahce – Ekaterinbourg
Ekaterinbourg, champion en titre avait la chance de pouvoir évoluer sur son parquet pour ce Final Four. Et pour ce premier match, Fenerbahce comptait bien leur poser bien des soucis. Le premier ballon fut pour l’hôte de la compétition et un 1/2 aux lancer-francs suivit d’un trois points de Diana Taurasi (26 points) semblait donner le ton de la rencontre. Le combat à l’intérieur entre Jantel Lavender et Brittney Griner est impressionnant, il guide les deux équipes à se rendre coups sur coups, à ne rien lâcher. À la mi-temps, c’est finalement Ekaterinbourg qui est devant, en grande partie grâce à son emblématique Diana Taurasi (28-33).
Au retour des vestiaires, c’est un tout autre match qui est lancé. Fenerbahce monte d’un ton en défense, les coéquipières de Brittney Griner échouent face au panier, et après 5 minutes, les deux équipes sont dorénavant à égalité (37-37). La série va continuer, Fenerbahce va « manger » Ekat’ aux rebonds, s’offrant de nombreuses seconde, voir troisième chance… Et après un très bon troisième quart-temps remporté 21 à 13, Fenerbahce entame la dernière reprise avec 3 points d’avance (49-46). On s’attend alors à un dernier quart-temps remplit de suspens. Le duo Allie Quigley (17 points) / Jantel Laventer (21 points / 10 rebonds) donne le rythme à leur équipe, marque des points importants, et l’écart gonfle. Il atteint même les 11 points sur un panier à 3 points d’Allie Quigley à deux minutes de la fin. Ekaterinbourg est dépassé, Fenerbahce joue juste, joue bien et maîtrise parfaitement sa fin de match pour s’imposer 70 à 61. Coté stats, on retiendra notamment la bataille aux rebonds plus que remporté par le club Turc (47 à 27 dont 17 rebonds offensifs). Sandrine Gruda termine la rencontre avec 5 points et 7 rebonds à son actif.
Koursk – Prague
Prague, vainqueur de l’édition 2015 savait qu’il aurait fort à faire pour s’imposer face à l’équipe Russe de Koursk invaincue cette saison en EuroLeagueWomen. Dès les premières secondes du match, on sent que la rencontre sera très intéressante. Pourtant, le début de match est bien en faveur de Prague, Laia Palau (13 passes décisives) annonce les systèmes, Marta Xargay (16 points) et Kia Vaughn concluent à la finition. Lucas Mondelo, qui voit ses protégées de la sélections espagnoles guidées leur équipe sur le terrain, tente tout pour limiter leurs apports. Ainsi, Koursk se met en place, et revient dans la rencontre. Par la suite, tous les quart-temps sont globalement équilibrés, aucunes des deux équipes est au dessus de l’autre, et le match est totalement accroché. Un duel sort néanmoins du lot, il s’agit de Candice Dupree (17 points à la mi-temps, 39 au final et 13 rebonds) et Angel McCoughtry (28 points et 5 passes décisives).
Le dernier quart-temps ressemble encore et toujours au jeu du chat et de la souris… Tous les paniers sont rendus immédiatement, l’écart oscille entre 1 et 2 points.
À quelques secondes de la fin, alors que Prague mène d’un petit point, un shoot à trois points manqué à Anete Steinberga, Angel McCoughtry prend le rebond, traverse le terrain pour trouver une petite passe dans la raquette, la faute est là. Il reste moins de 2 secondes, et il y a deux lancers à suivre pour Tatiana Vidmer. Le premier est loupé, le second est dedans. Prague à la dernière possession mais la remise en jeu est touchée par Koursk et signe les prolongations (sans Sonja Petrovic sortie pour 5 fautes). Le premier panier de la prolongation est signé Angel McCoughtry et les réponses entre les deux équipes sont immédiates. Mais une faute sur un rebond offrant deux lancers francs à Hélèna Ciak (6 points et 6 rebonds) relance Koursk et donne de l’air à l’équipe Russe qui s’impose finalement 87 à 80. Un écart qui ne reflète pas réellement l’issue du match.
La suite du Final Four aura lieu ce dimanche. Il opposera Prague à Ekaterinbourg pour la petite finale (13h30 heure française), et Koursk à Fenerbahce pour la finale (16h). On notera donc la présence de deux internationales françaises pour le titre !
Basket Féminin EuroLeague, EuroCup WomenEkaterinbourgEuroLeagueWomenfinal four
✪ Articles les plus consultés
NBA – Après Zion, Luka affiché pour son surpoids en plein match !
08 décembre 2021 à 07h50 8 décembre 2021
NBA – LeBron s’en prend au banc des Celtics… Enes Kanter Freedom moqué !
08 décembre 2021 à 06h40 8 décembre 2021
NBA – L’inquiétant vrai poids choc de Zion Williamson révélé !
08 décembre 2021 à 09h35 8 décembre 2021
NBA – CJ McCollum frappé par un inquiétant problème de santé, out indéfiniment
08 décembre 2021 à 02h32 8 décembre 2021
NBA – Le colossal surpoids de Luka Doncic sort en chiffres, il réagit !
08 décembre 2021 à 14h50 8 décembre 2021
Parlons Basket
Depuis 2012, Parlons Basket couvre l'actualité des différents championnats, français et internationaux, masculins et féminins.
Conditions Générales | Politique de confidentialité | Nous contacter | Soutenir l'association
Rejoindre la rédaction
Parlons Basket recrute toute l'année des stagiaires en rédaction (2 à 6 mois). Pour consulter les offres disponibles, il suffit de cliquer ci-dessous.
Postuler en rédaction
Contact publicité
Parlons Basket, c’est 100 millions de visites chaque année ! Nous proposons différents formats publicitaires, mobile et desktop, avec volume minimum garanti pour l'annonceur.
Demander notre médiakit 2021
Quelques équipes
Los Angeles Lakers | Milwaukee Bucks | Golden State Warriors | Los Angeles Clippers | Houston Rockets | Boston Celtics
Quelques joueurs
LeBron James | Kevin Durant | Rudy Gobert | Anthony Davis | Giannis Antetokounmpo | Stephen Curry | Luka Doncic | Zion Williamson
Quelques légendes
Michael Jordan | Charles Barkley | Dennis Rodman | Paul Pierce | Dwyane Wade | Kobe Bryant | Shaquille O’Neal