Gagnez en confort grâce à ce coussin pour tablette qui vous permet de surfer tout en gardant une position ergonomique. Idéal au lit.
29.90 €
Rupture de stock
Expédié sous 24-48H
Alerte Posez une question au vendeur Dites le à un ami
Tweeter
Description
Livraison
Avis (0)
Une Coussin Repose Tablette Rouge. Coussin pour tablette numérique. Poignée de transport. Poche de rangement pour vos accessoires : chargeur, écouteurs, lingettes y trouveront leur place. Matière : extérieur polyester, intérieur billes polystyrène.
Dimensions : 38 x 18 x 27 cm
Marque : LA CHAISE LONGUE.
Expédié sous 24-48H
Informations sur la livraison (en France métropolitaine) si vous choisissez le paiement par carte bancaire :
Disponibilité : Rupture de stock
Ecrire un commentaire
Retrouvez nous sur :
Paiement sécurisé Frais de port 6,90€en France métropolitaineOfferts à partir de 100€ Satisfait ou rembourséVous avez 7 jours pour nous retourner votre achat Une question ?Contactez nous au09 67 07 12 31
Qui sommes nous ?
Mentions légales
Conditions générales de vente
Contactez-nous
Nos engagements :
Paiement sécurisé
Modes de règlement
La Livraison
Satisfait ou remboursé
Service client à votre écoute
Informations utiles :
Promotions
Nouveautés
Offrir un chèque cadeau
Partenaires
Affiliation
Catégories :
Objets Déco -
Les Insolites -
En Cuisine -
A Table -
Le Salon -
Bien-être -
Linge Maison -
Déco Murale -
Les Enfants -
Idées Cadeaux -
Au Jardin
Comment résumer l’univers de FRAISE DES BOIS ?
Si l’on faisait un inventaire à la Prévert, il faudrait parler de mobilier contemporain pour l’intérieur et l’extérieur (canapés, méridiennes, tables, étagères, poufs, tabourets, porte manteau, salon de jardin, chaises longues, meubles en teck, tonnelles, pergolas, parasols, tentes…), d’objets de décoration (vases, cadre photos, cale porte, serre livres, bougies, photophores, porte magazines, rangement, porte bijoux, gadgets, magnets, pare feu, porte bûches…), de luminaires, de tapis, de tableaux, de stickers, de patères, de linge de maison (nappes, serviettes, rideaux, coussins…) et d’art de la table (assiettes, saladiers, couverts, bols, tasses à café, théière, salière poivrière…), d’équipement pour la cuisine (ustensiles de cuisine, moules, casseroles, cuisson écologique, petit électroménager, balance de cuisine, couteaux japonais, tire bouchon, poubelles…), pour la salle de bain (accessoires salle de bain, coussin de baignoire, pèse personne, porte serviette, déco toilettes…), pour les enfants (chambre, papier peint, mobilier, accessoires enfants)…
Si l’on voulait décrire l’esprit qui préside à la sélection rigoureuse des objets, il faudrait parler de tendance et de design, de la joie d’inventer une déco vitaminée et ludique, d’un vent de fantaisie dans la maison, de passion pour la cuisine et l’art de recevoir, d’idées cadeaux originales…
Vous l’aurez compris, nous ne résumerons pas FRAISE DES BOIS. Nous vous invitons simplement à flâner dans nos pages…
powered by CyberShop cercle marchands : Astronome | Securidoc | Rise Build Beirut | Devenir contrôleur VGP | Kinesiologie Montpellier | Logiciel VGP | Logiciel Contrôle règlementaire | Contrôle Règlementaire | Modèles contrats i-bail.com | Devis VGP