Il y a quelques semaines en arrière, j’ai reçu un appel me disant « on part en vacances un peu, histoire de couper avant la saison ? ». Évidement, c’est un grand OUI qui est sorti ! La destination ? Malte … Sauf que la passion nous rappelle et nous nous sommes dit « pourquoi pas faire un petit shooting en même temps ? ».
VOIR LA PUBLICATION
Partager
Par	Jade Océane
1	
Bienvenue
Inspirez-vous des plus belles images de mariages et shootings éditoriaux, organisez le plus beau jour de votre vie grâce aux conseils d'experts et choisissez les meilleurs prestataires.