Tags associés : a boire..., a l'aperitif..., astuces culinaires, autres desserts, bavarois - flans et entremets, cakes sales, chantilly et espuma, confitures - gelees - compotes et pate de fruits, cookies et brownies, diy, entretien de la maison, entrees, friandises, macarons..., mes bougies, p'tites astuces, panna cotta - tiramisu - verrines and co..., plats principaux, pour la detente..., soins du visage, soins pour le corps..., soupes et veloutes du jour
Ses blogs
Les petites douceurs d'Emilie
Ma passion du moment, fabriquer mes produits d'entretien et de cosmétiques maison afin de faire un petit geste pour l'environnement mais aussi pour pouvoir dire:" c'est moi qui l'ai fait!"
Emilie
Articles : 317
Depuis : 07/08/2009
Categorie : Cuisine
Articles à découvrir
Sucre Vanillé Maison
21 août 2018
Choisir son sucre vanillé en grande surface est compliqué.Lequel est fait avec de la vraie vanille, lequel contient des arômes artificiels?Et quand on voit le prix affiché, comment dire, aaahhhh, on se moque de qui?! J'ai donc décidé il y a peu de temps de fabriquer moi-même mon propre sucre vanillé.Pour le prix, par ce que le coût de revi
Gâteau Camion Benne
17 août 2018
A l'occasion de l'anniversaire de mon petit dernier, j'ai voulu lui confectionner un gâteau personnalisé. Rapide et surtout simple, je n'ai jamais travaillé la pâte à sucre; je ne voulais donc pas prendre le risque de commencer pour cette occasion... Le résultat n'est pas exceptionnel mais il a beaucoup plu à mon loulou et c'est bien là l'e
Tarte rustique aux figues
21 août 2018
C'est en me promenant, comme souvent,sur la jolie page facebook de La maman de Louise, que m'est venue l'idée de réaliser une tarte rustique. Une pâte brisée dans le frigo, des figues mûres à souhaità ne plus savoir qu'en faire,le timing idéal pour concrétiser cette tarte. Tarte rustique aux Figues: - 1 pâte brisée- 2 cuillères à soupe
Tourte d'Halloween Pomme & Cannelle
1 nov. 2018
Pour Halloween, je me suis mise en quête de recettes effrayantes. J'ai trouvé mon bonheur sur le site de Délice-Yeux, l'univers gourmand de Marine. J'ai testé sa recette de La tourte Pommes & Cannelle. Recette très vite réalisée et simplissime. La tourte était très réussie visuellement et bonne également. Par contre, j'aurais dû m'en do
Cookies Araignées
3 nov. 2018
Deuxième recette d' Halloween pour cette année. J'ai voulu tester les cookies araignées du blog Au pays de Candice. Personnellement, j'ai été déçue du rendu visuel et du goût. Je ne connaissais pas le beurre de cacahuète, je dois dire que c'est assez particulier et gras. Je pense que l'année prochaine, je retenterai cette recette avec une
Sapin de Noël au Pesto
23 déc. 2018
J'aime particulièrement les recettes simples et rapides. C'est le cas de celle-ci. Elle est partout sur la blogosphère et je comprends pourquoi. Vous pouvez utiliser n'importe quelle tartinade pour réaliser ce sapin.. N'ayant pas pris le temps de faire de photo, je vous conseille de jeter un œil sur les jolies photos réalisées par Cuisine Add
DIY Pastilles pour le Lave Vaisselle
3 janv. 2019
Voilà un petit moment que je voulais essayer de fabriquer des pastilles pour le lave vaisselle. C'est chose faite depuis aujourd'hui. Très rapide et facile à réaliser, ces pastilles ont tout pour plaire. Elles vont probablement devenir un classique de mes placards et rejoindre les Galets effervescents pour les WC que je confectionne maintenant
Brioche aux pépites de chocolat
8 janv. 2019
Aujourd'hui, j'ai testé une brioche aux pépites de chocolat à la machine à pain pour le petit déjeuner et le goûter. Cela faisait une éternité que je n'avais pas fait de boulange à la machine à pain. J'ai trouvé la recette Chezpatchouka. Le résultat est convenable même si je ne la trouve pas assez aérienne. Il va falloir que je m'entr
DIY Calendrier de l'avent avec rouleaux de papier toilette
25 nov. 2018
Aujourd'hui, je vous propose de réaliser un calendrier de l'avent avec des rouleaux de papier toilette. Facile, très peu cher, personnalisé, il a tout pour plaire. J'ai adoré réfléchir à ce que j'allais mettre dans ces petites cases afin de faire plaisir à mes enfants. Tout en comptant, avec eux, les jours avant l'arrivée du père Noël...
C'est la saison des Coings
28 oct. 2018
Ah! La saison des coings et de ces délicieuses recettes, j'adore! Je n'ai pas été très originale cette année et j'ai donc refait de la pâte de coing. C'est l'occasion de vous rappeler quelques recettes publiées ici, il y a déjà bien longtemps... Gelée et pâte de Coings Crumble de coings Compote Pommes/Coings/Orange Tarte Tatin Pommes et
Récents
Populaires
Barrême Lou Ratouna était à Digne pour le Téléthon
2 déc. 2021
Pétrole, l'éléphant dans la cuisine..
3 déc. 2021
ILET CHANCEL (Martinique)
1 déc. 2021
Xiomara Castro favorable au mariage des couples de même sexe au Honduras
1 déc. 2021
Humour
1 déc. 2021
Bûche chocolat/vanille croustillant praliné
24 déc. 2015
Des agents de sécurité mal payé ? mal protégé ? avec une pénurie de main-d'œuvre ? L'actu à chaud ! [VIDEO]
30 nov. 2021
Petits roulés de croque monsieur
17 mai 2014
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.