Lors d’un de mes cours sur l’égalité femmes / hommes, j’ai diffusé la petite vidéo de Marine Spaak, La mécanique sexiste à mes étudiant.e.s. Vidéo qui m’a toujours paru efficace, simple et qui surtout n’a jamais amené des réactions particulières, si ce n’est quelques sourires.
Or cette fois-ci, à peine la vidéo de 3 min terminée, un étudiant intervient et me lance « je ne comprends pourquoi vous nous montrez ça! » A son ton, ce n’est pas une question. C’est-à-dire qu’il ne souhaite pas que je lui explique – ou que je répète – pourquoi cette vidéo me paraît intéressante. Il me dit – et donc dit à l’ensemble du groupe – que cette vidéo est absurde et que je n’aurais pas dû la montrer. J’essaye tout de même de comprendre ce qui lui pose problème. Ce n’est pas très clair – il le dit lui-même que ce n’est pas évident d’avoir un raisonnement logique. Ce que je retiens c’est qu’il n’a particulièrement pas apprécié que …. non décidément je ne comprends pas ce qu’il n’a pas supporté dans cette vidéo.
Qu’est-ce que quoi?
Malgré cette invective, je poursuis la séance… qui se termine. Pour autant, je me passe en boucle cet « incident ». Pourquoi a -t-il réagi comme cela? Est-ce moi qui ai mal expliqué, mal répondu? Pourquoi est-il si agressif? Est-ce que cette vidéo n’a vraiment rien à voir avec le cours…?
Et puis je le revois, lui physiquement. Cet étudiant qui a précisément tous les attributs de la virilité blanche et occidentale. Et alors, je pense à Christine Delphy et à son recueil « Classer, dominer. Qui sont les Autres? ». Et je pressens que je vais trouver un début d’explication en relisant ce petit livre, notamment la première partie « les Uns derrière les Autres ».
Les Uns et les Autres
« Classer, dominer » aborde le fait qu’une partie de la population a le pouvoir de nommer « les autres », ou plus exactement de les nommer comme « autres ».
L’Autre, ici, sont « les femmes, les non-Blanc.he.s, les homosexuel.le.s ». L’Autre sont les personnes (construites et pensées comme) différentes du « Nous », de l' »Un ».
Ce qu’il faut retenir – enfin ce que je retiens plutôt – c’est que les dominant.e.s ont le pouvoir de nommer.
D’ailleurs s’illes sont dominant.e.s c’est :
parce qu’illes ont pris le pouvoir de nommer les autres
qu’illes ne se nomment jamais eux/elles-mêmes puisqu’illes se pensent comme l’UNiversel
qu’illes ne supportent pas que les autres les nomment (donc les spécifient) ou que les autres se nomment eux/elles-mêmes.
Il existe un autre aspect (…) qui est commun à ces situations où un groupe est arbitrairement mis à part, (…) exploité et maltraité physiquement et psychologiquement sur le plan matériel. Cet aspect c’est l’inquiétude et l’hostilité des groupes dominants quand les autres prennent conscience de cette situation et se rebellent publiquement. (…) Cependant dès lors que des femmes, ou des homosexuels, ou des « issus de l’immigration » (les non-Blancs) décident de se réunir pour porter leurs revendications d’égalité sur la place publique, cette audace fait scandale. Les regroupements d’opprimés, contrairement à ceux de dominants notoires, sont censés faire courir un risque majeur à la république. On craint le « communautarisme » dont personne ne donne jamais aucune définition (…).
Grille de lecture
Bref, je me dis que peut-être ce qu’il lui a été insupportable – et qu’il n’a précisément pas réussi à identifier – c’est le pouvoir des Autres – ici Marine Spaak – et moi d’ailleurs aussi peut-être – de décrire les mécanismes de la domination. Que des personnes considérées comme l’Autre s’emparent de catégories d’analyses, s’approprient les mots et se mettent à nommer… Et donc « usurpent les privilèges des Uns ». Dont il fait partie.
Peut-être aussi que c’est violent le simple fait de toucher du doigt ce qui se joue dans le fait d’être spécifié.e, que c’est violent de voir la logique simple et redoutable de la « mécanique sexiste » (qui est la reprise de la « mécanique raciste »…). Peut-être, enfin, que c’est difficilement supportable de comprendre que si certains groupes de personnes sont discriminés ou dominés c’est bien parce que d’autres groupes de personnes ont des privilèges ou sont dominants.
Annexe
La petite vidéo en question… :
Vous aimerez aussi...
0
« Désir d’enfant – Devoir d’enfant » Recherches sociologiques et anthropologiques 2017
14 novembre 2018
par charlotte · Published 14 novembre 2018 · Last modified 27 novembre 2018
1
Vous avez dit « tournant social »?
2 janvier 2019
par charlotte · Published 2 janvier 2019
0
« Repenser l’égalité femmes hommes… » Politiques sociales et familiales 2014
14 novembre 2018
par charlotte · Published 14 novembre 2018 · Last modified 20 novembre 2018
1 réponse
Commentaires1
Pings0
Mathieu dit :	
9 janvier 2019 à 11:29	
Merci pour cette vidéo,
et la clarté de ton analyse
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Suivre :
Article suivant Vous avez dit « tournant social »?
Article précédent « La statistique, plus forte que l’amour »
Articles récents
« Ca chatouille pas trop les hormones? » … « ??? »
Des gilettes jaunes « vieilles et pas sages »?
Vous avez dit « tournant social »?
Le pouvoir de nommer
« La statistique, plus forte que l’amour »
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie Biblio perso Parlons Chiffres Parlons Egalité Parlons Socio Sociologie actualité
Plus
Ailleurs sur le site
Parlons-nous en!
Qui sommes moi?
Prestations
Formations proposées
Relecture de manuscrit – Mise en forme
Retranscription d’entretiens et transcription audio
Création de site Internet
j’aime
Je travaille avec
Contact
Politique de confidentialité
Sociologie et formation © 2021. Tous droits réservés.
Fièrement propulsé par - Conçu par Thème Hueman
This website uses cookies to improve your experience. We'll assume you're ok with this, but you can opt-out if you wish.Accept Read More