Le Club de Mediapart Titre du logo Club Participez au débat Sous-titre du logo Club Le Club de Mediapart
Nous contacter Se connecter Écrire un billet Écrire un billet Journal
Menu
Menu
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Mediapart Titre du logo Journal Mediapart
Fermer
S’abonner au journal Se connecter
À la Une
Dernière édition
Émissions Enquêtes et Dossiers
Rubriques
France International Économie Culture
Fil d’actualité
Multimédia
Podcasts Portfolios Panoramiques Émissions Documentaires
Le Club de Mediapart
Participez au débat
À la Une du Club Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participer
Rechercher
Newsletters
Découvrez notre offre de newsletters
L’application Mediapart
Découvrez notre application pour mobile & tablette
Informer la rédaction Contacter le service abonné·es
Nous suivre
Facebook Twitter Instagram Flux RSS
Éditions
Éditions anglaise et espagnole
English Español
La Rédaction de Mediapart Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Yamadou Traoré
Abonné·e de Mediapart
20 Billets
0 Édition
Billet de blog 15 août 2021
Yamadou Traoré
Abonné·e de Mediapart
ASSIMI GOÏTA DANS L' ŒIL DE LA FRANÇAFRIQUE
Le meilleur moyen de gouverner dans une relative tranquillité en Afrique francophone revient à accepter un deal qui donne la prééminence à la défense des intérêts certaines firmes transnationales (FTN) aux détriments de ceux des populations. L'oublier, c'est prêter le flanc aux campagnes de diffamation, de mensonges comme cela avait été le cas pour Laurent Gbagbo en Côte d'Ivoire.
Signalez ce contenu à notre équipe
Yamadou Traoré
Abonné·e de Mediapart
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Lire plus tard
Imprimer
ASSIMI GOÏTA DANS L' ŒIL DE LA FRANÇAFRIQUE
MORCEAUX CHOISIS D'UNE PRÉDATION GLOBALE EN AFRIQUE
Qu'est-ce qui sous-tend les admonestations de certaines personnes, hors du Mali, contre Assimi Goïta et les autres officiers de la Transition?
Comment expliquer que le monde vive grâce aux ressources tirées du sous-sol africain et que ce continent reste à la traine de l'économie mondiale?
Plusieurs causes peuvent être mises sur la table dans les deux cas qui, à priori, semblent n'avoir aucun lien. Pourtant...
L'analyse du système de la françafrique permet d'identifier au moins deux tropismes. Il est entendu que le tropisme renvoie à cette force inconsciente et irrésistible amenant une personne à adopter un comportement déterminé. Ce mouvement réflexe, donc ce tropisme, devenu concept, demeure ce qui préside aux actions, aux comportements des autorités françaises en Afrique et commande les réflexes de soumission des autorités de l'Afrique francophone aux oukases de Paris. Ne pas s'y soumettre revient à s'exposer à la mort ou à des campagnes de déstabilisation massives avec les médias globaux appelés média mainstream. Les symboles récents sont les cas de Thomas Sankara au Burkina Faso et Laurent Koudou Gbagbo. Et dans les deux cas, comme toujours, les donneurs d'ordre avaient choisi trois exécutants africains. Blaise Compaoré pour Thomas Sankara et toujours le même Blaise pour L. K. Gbagbo auquel on a adjoint Fatou Bensouda , la reine des preuves fabriquées de la CPI et Alassane Dramane Ouattara, le maestro des tripatouillages électoraux et coups tordus.
De ce point de vue la françafrique est une vraie mafia, il n'y a pas de codes écrits, la seule règle est l'imposition de diktats politique et économique aux pays subsahariens francophones.
Assimi Goïta et ses compagnons, en faisant chuter le régime IBK ont grippé cette machine bien huilée au Mali. Ils sonnent le début d'une rupture avec le paternalisme et le larbinisme rampant des Félix Houphouët Boigny, Etienne Eyadema entre autres.
C'est ainsi depuis la création de la 5ème république en France, le 28 septembre 1958 et sa promulgation le 04 octobre suivant. Charles De Gaulle, Jacques Foccart et d'autres comme le réseau Elf-Aquitaine, ont mis en place un système permettant la tenue en laisse des dirigeants francophones d'Afrique. On leur impose ou ils s'appliquent volontairement un voyage, à l'Élysée, au quai d'Orsay pour des séances d'allégeance ressemblant à s'y méprendre au rituel moyenâgeux qu'est la cérémonie de l'hommage durant laquelle "le chevalier" ou petit seigneur africain est adoubé par le suzerain (président) du moment. Et tout heureux de cet adoubement, il revient dans son pays pour appliquer le service de l'ost ordonné par son maître: il défend les intérêts étrangers contre son peuple. Pour ce faire, il peut s'en donner à cœur joie tant qu'il reste un fidèle serviteur tel ce Blaise Compaoré qui, le 05 juin 2013 a reçu cet hommage de Élisabeth Guigou alors présidente socialiste de la commission des affaires étrangères de l'Assemblée Nationale française à la suite de son audition:
« Monsieur le Président de la République, merci. Ces applaudissements, qui ne sont pas systématiques dans notre Commission, témoignent de notre gratitude pour le rôle que vous jouez et pour la vision que vous avez du développement de votre pays et du continent africain ».
Voilà, on remercie la bête de somme de la françafrique. "Gratitude" pour les sulfureuses besognes accomplies dont l'assassinat de son "frère" Thomas Sankara et bien d'autres crimes commis pour complaire à ses suzerains.
Blaise Compaoré, pour rappel, est impliqué dans l'assassinat de Thomas Sankara; dans les trafic de diamant du Libéria et de l'Angola avec l'UNITA; trafic de cacao de la Côte d'Ivoire durant la guerre civile dont il est en partie responsable; l'accueil des membres du MNLA etc.
Soit dit en passant, le 26 septembre 2013, Charles Taylor a été condamné à 50 ans de prison par le tribunal spécial pour la Sierra Léone. On lui reprocha crime de guerre et crime contre l'humanité, Blaise Compaoré aurait dû comparaitre à ses côtés parce qu'il vendait les diamants de la guerre selon plusieurs sources. Voilà ce qu'en dit Francis Kpatindé sur RFI le 01 novembre 2014: " Les gens du RUF (revolutionary united front, rebelles de la Sierra Léone) ont été entraînés à Pô (Burkina Faso), là où l’armée, les parachutistes s’entraînent. Le rapport des Nations unies dont vous parlez a été établi et écrit par des chercheurs et a fait beaucoup de bruit depuis sa publication. On peut s’étonner, d’ailleurs, dans ces conditions que, lorsque Charles Taylor a été jugé par le Tribunal spécial pour la Sierra Leone à La Haye, Blaise Compaoré n’ait pas été appelé, même comme témoin."
C'est cet homme que Français, Étasuniens et Anglais soutenaient en Afrique. Dans le camp français la gauche et la droite de l'échiquier politique sont toujours d'accord quand il faut piller l'Afrique. Seuls quelques communistes et membres de la France insoumise osent parfois mettre le pied dans le plat.
Et voilà ce qui est tacitement demandé à Assimi Goïta et ses compagnons: qu'ils baissent pavillon et se rangent dans le camp des renégats; qu'ils jettent le peuple malien par dessus bord au nom des intérêts néocoloniaux occidentaux.
Seule la mobilisation du peuple malien derrière ses dirigeants peut les faire reculer, eux et leurs porte-flingues de la CEDEAO, de l'UA, de la Francophonie. L'Union Africaine et la CEDEAO sont largement financées par des capitaux extra-africains. Alors ils aboient à la commande. On y reviendra.
Des siècles de miasmes intellectuels sur la hiérarchie des groupes humains sont à l'origine de ce tropisme de domination ou d'élimination souvent physique de ceux qui résistent. Écoutez Carl Siger (Charles Henri Eugène Régismanset ( 1873-1945)) que cite Aimé Césaire dans "le discours sur le colonialisme":
« Les pays neufs sont un vaste champ ouvert aux activités individuelles, violentes, qui, dans les métropoles, se heurteraient à certains préjugés, à une conception sage et réglée de la vie, et qui, aux colonies, peuvent se développer plus librement et mieux affirmer, par suite, leur valeur. Ainsi, les colonies peuvent, à un certain point, servir de soupape de sûreté à la société moderne. Cette utilité serait-elle la seule, elle est immense. » Cette lecture nous plonge dans la françafrique telle qu'appliquée par Charles De Gaulle et ses successeurs.
S'en était mêlé le Révérend Père Muller avec fracas: « que l’humanité ne doit pas, ne peut pas souffrir que l’incapacité, l’incurie, la paresse des peuples sauvages laissent indéfiniment sans emploi les richesses que Dieu leur a confiées avec mission de les faire servir au bien de tous ».
Il est inutile de les citer entièrement, mais des passages du livre, "La Réforme intellectuelle et morale" d'Ernest Renan donnent la nausée, pourtant l'écrit est toujours présenté comme "un texte capital de notre patrimoine intellectuel." Lisez:
« La régénération des races inférieures ou abâtardies par les races supérieures est dans l’ordre providentiel de l’humanité. L’homme du peuple est presque toujours, chez nous, un noble déclassé, sa lourde main est bien mieux faite pour manier l’épée que l’outil servile. Plutôt que de travailler, il choisit de se battre, c’est-à-dire qu’il revient à son premier état. Regere imperio populos, voilà notre vocation. Versez cette dévorante activité sur des pays qui, comme la Chine, appellent la conquête étrangère. Des aventuriers qui troublent la société européenne, faites un ver sacrum, un essaim comme ceux des Francs, des Lombards, des Normands, chacun sera dans son rôle. La nature a fait une race d’ouvriers, c’est la race chinoise, d’une dextérité de main merveilleuse sans presque aucun sentiment d’honneur ; gouvernez-la avec justice, en prélevant d’elle, pour le bienfait d’un tel gouvernement, un ample douaire au profit de la race conquérante, elle sera satisfaite ; une race de travailleurs de la terre, c’est le nègre ; soyez pour lui bon et humain, et tout sera dans l’ordre ; une race de maîtres et de soldats, c’est la race européenne. Réduisez cette noble race à travailler dans l’ergastule comme des nègres et des Chinois, elle se révolte. Tout révolté est, chez nous, plus ou moins, un soldat qui a manqué sa vocation, un être fait pour la vie héroïque, et que vous appliquez à une besogne contraire à sa race, mauvais ouvrier, trop bon soldat. Or, la vie qui révolte nos travailleurs rendrait heureux un Chinois, un fellah, êtres qui ne sont nullement militaires. Que chacun fasse ce pour quoi il est fait, et tout ira bien. »
Ce livre a été écrit au moment de la défaite française de 1870-1871 contre l'Allemagne et la perte de l'Alsace-Lorraine.
Des idées d'un autre temps, je vous l'accorde. Des idées révolues dans le temps, je vous dis non. Certains hommes politiques actuels en sont imbibés, ils biberonnent ces inepties intellectuelles qui sont les postulats de départ permettant de justifier leurs jactances en Afrique et au Mali. Pour ces gens l'Afrique subsaharienne est une réserve, une forêt dans laquelle ils viennent prélever ce qu'ils veulent et si l'Africain, qui pour eux est un gibier, s'y oppose on le flingue ou on le fait occire par les mains d'un de ses frères.
Encore aujourd'hui, les basses manœuvres sont confiées à des locaux comme cela avait été le cas avec le "beau Blaise". A Bamako certains de ces sous-fifres ont commencé, ils vitupèrent et tonitruent dans certains médias. Certains jouent volontairement contre le peuple malien en attaquant ces jeunes officiers auxquels je ne donne pas de blanc seing mais qui ont donné des gages de leur engagement pour le Mali. La nomination de Monsieur Mamoudou Kassogué au ministère de la justice en est une preuve tout comme le lancement d'un mandat d'arrêt international contre Karim Keïta. D'autres se comportent en nigauds, en naloma kolomba qui hurlent contre tout sans rien comprendre aux dessous des cartes, des esprits en régression à enfermer dans la cage de samba-danse.
La françafrique a toujours prospéré en opposant des africains fantoches à ceux qui recherchent le bonheur de leurs peuples d'Afrique: Moïse Tshombé et Mobutu Sesse Seko contre Patrice Emery Lumumba au Congo, ce dernier a été arrêté et confié à son ennemi katangais Tshombé qui l'a tué, découpé et trempé dans l'acide pour que rien de lui ne puisse physiquement subsister sur cette terre ; Eyadema contre Sylvanus Olympio assassiné au Togo à cause du franc cfa; Odumegwu Ojukwu contre Yakubu Gowon au Nigeria à cause du pétrole; Blaise Compaoré contre Thomas Sankara à cause de son panafricanisme; Alassane Dramane Ouattara contre Laurent Gbagbo dont le crime a été de vouloir donner une réalité à l'indépendance de son pays la Côte d'Ivoire. Le plus grotesque a été l'opposition David Dako- Bokassa, plusieurs coups d'État décidés de Paris.
Avant de revenir aux jeunes colonels, je voudrais ajouter une chose essentielle. Elle est que même les autorités françaises ayant de l'estime pour les peuples d'Afrique francophone peuvent difficilement nous aider. Pourquoi?
Parce que nous avons accepté d'aliéner un pan entier de nos souverainetés à travers le franc cfa. Un pays qui ne frappe pas sa monnaie est à la merci de celui que le fait. Un pays qui arrime sa monnaie à une autre se pose en vassal, comme le cfa à l'euro.
Nous refusons de voir qu'après l'accaparement de la souveraineté monétaire nous sommes en train de passer au gel, voire la remise en cause de nos souverainetés territoriales. Le cas malien est le signe avant-coureur de cette entreprise. La force takuba en est le signe annonciateur. Elle fait appel aux forces de l'OTAN sans même consulter les autorités du Mali, c'est dire le niveau de suffisance de ces gens. Il parait que la force takuba a vocation à lutter contre le terrorisme-djihadiste dans les frontières sud de l'Europe, selon Florence Parly, la généralissime du ministère français des armées. Mais nous savons que ce terrorisme djihadiste est venu au Mali depuis l'assassinat de Mouammar Kadhafi par Nicolas Sarkozy, David Cameron et le lâchage des armes par l'OTAN en Libye. Le chaos a été volontairement planifié et exécuté dans la zone Sahélo-Saharienne. On a mis le feu au champ et on revient avec quelques seaux d'eau pour l'éteindre. Un plan machiavélique ourdi pour s'installer durablement sur les territoires africains.
Pendant ce temps, des politiciens maliens se battent en interne pour les couverts et les bibelots d'un pays en perdition, pour certains, après l'avoir pillé. Ces mauvais maliens qui ont fait fortune en aspirant les maigres ressources d'un pays à l'agonie. Et comble de l'ironie il y en a parmi eux qui se préparent à l'assaut de la magistrature suprême. Ils vont distribuer une infime partie de l'argent volé aux pauvres diables afin de les inciter à voter pour eux. Quelques uns frétillent dans la presse juste pour obtenir un poste, une fois ce besoin satisfait, "seou", ils se taisent. Ils oublient les critiques formulées. Bref, beaucoup de candidats des prochaines élections présidentielles seront des milliardaires, des milliards venus d'où? Vaste débat.
Pour le Président de la transition, il est très important de lutter contre les injustices sociales afin de potentialiser le soutien qu'il a du peuple malien. Ce soutien est incontournable pour lutter contre les puissances qui se veulent rois du Mali à la place des Maliens et leurs acolytes intérieurs, ces bouffons besogneux.
Un autre paramètre majeur est l'implication de la société civile au Mali et en Afrique dans la gestion politique et à la lutte contre les actes des faux-amis qui vous approchent pour mieux vous planter le couteau dans le dos. Cet éveil doit se faire à l'échelle local et sous-régional. Les peuples ne doivent plus accepter que les bons dirigeants soient vilipendés ou assassinés pendant que les mauvais roulent carrosse.
YAMADOU TRAORÉ
ANALYSTE POLITIQUE.
09/07/2021
Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses contenus.
Recommandé (1)
Commenter
Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s de Mediapart
Bienvenue dans le Club de Mediapart
Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer sa liberté d’expression dans le respect de notre charte de participation.
Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.
Voir notre charte
Faites vivre le débat !
Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
Je m’abonne
Les articles les plus lus
Journal — Guadeloupe et Martinique, de crise en crise
Élie Domota : « L’État a la volonté manifeste de laisser la Guadeloupe dans un marasme »
Recommandés par nos abonné·es
Billet de blog
Violences de l’extrême droite : Mediapart saisit la justice
Tribune
L’urgence d’accueillir
Billet de blog
L’appel à l’aide de Valérie Murat, lanceuse d’alerte sur les pesticides dans le vin
À la Une de Mediapart
Journal — Justice
À Rennes, la justice malmenée
En pleine mobilisation du monde judiciaire, des magistrats rennais racontent leurs désillusions et leurs regrets face à leurs propres insuffisances. Cernés par les priorités contradictoires, ils examinent chaque dossier en gardant un œil sur la montre.
par Camille Polloni
Journal
Hôpital : « On prêche dans le désert, personne ne nous entend »
Les hospitaliers ont, une fois encore, tenté d’alerter sur les fermetures de lits, de services d’urgence, la dégradation continue des conditions de travail, leur épuisement et la qualité des soins menacée. Mais leurs manifestations, partout en France samedi, sont restées clairsemées.
par Caroline Coq-Chodorge
Journal
Valérie Pécresse, l’espoir inattendu de la droite
La présidente de la région Île-de-France a remporté le second tour du congrès organisé par Les Républicains, en devançant nettement Éric Ciotti. Désormais candidate de son camp, elle devra résoudre l’équation de son positionnement face à Emmanuel Macron.
par Ilyes Ramdani
Journal — Extrême droite
Chez Éric Zemmour, un fascisme empreint de néolibéralisme
Le candidat d’extrême droite ne manque aucune occasion de fustiger le libéralisme. Mais les liens entre sa vision du monde et la pensée historique du néolibéralisme, à commencer par celle de Hayek, sont évidents.
par Romaric Godin
La sélection du Club
Billet de blog
Ah, « Le passé » !
Dans « Le passé », Julien Gosselin circule pour la première fois dans l’œuvre d’un écrivain d’un autre temps, le russe Léonid Andréïev. Il s’y sent bien, les comédiens fidèles de sa compagnie aussi, le théâtre tire grand profit des 4h30 de ce voyage dans ses malles aérées d’aujourd’hui.Aaaaah!
par jean-pierre thibaudat
Billet de blog
« Une autre vie est possible », d’Olga Duhamel-Noyer. Poings levés & idéaux perdus
« La grandeur des idées versus les démons du quotidien, la panique, l'impuissance d’une femme devant un bras masculin, ivre de lui-même, qui prend son élan »
par Frederic L'Helgoualch
Billet de blog
Sénèque juste avant la fin du monde (ou presque)
Vincent Menjou-Cortès et le collectif Salut Martine s'emparent des tragédies de Sénèque qu'ils propulsent dans le futur, à la veille de la fin du monde pour conter par bribes un huis clos dans lequel quatre personnages reclus n’en finissent pas d’attendre la mort. « L'injustice des rêves », farce d'anticipation à l’issue inévitablement tragique, observe le monde s'entretuer.
par guillaume lasserre
Billet de blog
J'aurais dû m'appeler Aïcha VS Corinne, chronique de l'assimilation en milieu hostile
« J’aurai dû m’appeler Aïcha » est le titre de la conférence gesticulée de Nadège De Vaulx. Elle y porte un regard sur les questions d’identité, de racisme à travers son expérience de vie ! Je propose d'en présenter les grands traits, et à l’appui d’éléments de contexte de pointer les réalités et les travers du fameux « modèle républicain d’intégration ».
par mustapha boudjemai
Newsletters
Recevez chaque jour les titres à la Une
Inscrivez-vous
Le Journal
International France Economie Culture Dossiers Fil d’actualités Journal imprimé
Le Studio
Vidéos Podcasts Documentaires Portfolios Panoramiques
Le Club
Depuis 48 heures Les blogs Les éditions L’agenda La charte Participez
À Propos
Qui sommes-nous ? Besoin d’aide ? Nous contacter Plan du site Recrutement Frenchleaks
Mentions légales Charte de déontologie Charte de participation CGV Confidentialité
Gestion des cookies
Votre choix pour vos données
Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart : vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies similaires utiles à son fonctionnement ?
Refuser
Accepter
Affiner mes choix
Paramètres de confidentialité
Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre différentes finalités.
Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités suivantes ?
Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou désactivant le bouton interrupteur.
Nécessaires au fonctionnement
du site ou de l’application
Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services : ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à leur bon fonctionnement.
en savoir plus
Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans cette catégorie :
Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
AT Internet : mesure d’audience anonymisée
Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube, Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud, Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub, Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts, Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à l’intégration de média dans les publications Journal et Club (Embedly).
Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des lecteurs sur nos produits numériques.
Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et équilibrage de charge.
Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push et de messages in-app.
Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) : nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de mise à jour et de suivi des pannes de l’application.
Statistiques
Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos produits.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
Google Analytics (uniquement sur le site web) : mesure d’audience.
CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours client.
Reciblage publicitaire
Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains acteurs publicitaires.
en savoir plus
Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.