On s'aperçoit qu'on est depuis vendredi soir à nouveau comme après le 7 janvier sur une forme de qui-vive lorsqu'au cœur du sommeil on capte des sirènes de police, et qu'on a la pré-conscience qu'il s'est passé quelque chose. Les rêves deviennent agités - pour ma part j'étais dans un grand établissement, probablement scolaire, puis sauvée de quelque chose entre autre par des amis dans le cadre de leur fonction (policiers ou autre) et j'étais soulagée mais on me présentait ensuite une facture de 3000 € et je ne savais pas du tout comment j'allais les payer, me demandais Comment font les autres ? -, puis c'est le radio-réveil qui s'enclenche sur l'annonce d'un assaut policier à Saint Denis dans une planque de terroristes présumés.
Encore sous l'emprise du sommeil tu penses Comment vont faire les enfants pour aller en cours ? et seulement plus tard que peut-être la question du moins pour l'aînée ne se posera pas car il risque de ne pas y avoir cours.
Au même moment la radio diffuse un bref reportage sur l'un des organisateurs terroriste présumé, fils de prospère boutiquier de Molenbeck dont rien ne laissait présager sa radicalisation, il était même cité cette école chic d'une banlieue fortunée. Celles où passèrent (ils n'y sont sans doute plus) deux garçons que tu connaissais et que tu ne vois plus puisque le lien était leur père, lien qu'il a brisé. C'est ridicule et totalement anecdotique au vu des circonstances mais voir surgir une référence à ce chagrin alors que tu ne t'y attends pas du tout, ça fait un coup à l'estomac.
Mais ça réveille. Du coup me voilà sur twitter à la pêche aux infos (merci les amies) et complété avec FB ça permet de savoir très vite les établissements scolaires et les lignes fermées. J'en informe les enfants (ou plutôt tente de), le fiston qu'un pote a par ailleurs prévenu qu'à Saint Denis c'était le zbeul, fait un essai par le RER, lequel fonctionne, mais à Épinay se heurte à l'absence de bus (qui passent par Saint Denis et sont donc bloqués à moins qu'il ne s'agisse d'une grève) et du coup s'en revient.
Je crois que pour "descendre" à Paris je vais utiliser le train.
Rédigé à 09:04 dans 13 novembre 2015 (et ensuite), une nouvelle vie (tentative 4), vivre (tant qu'on peut) | Lien permanent | Commentaires (0)
Commentaires
Pendant le terrorisme les tracas continuent
(billet sans intérêt immédiat mais pour se souvenir plus tard)
On s'aperçoit qu'on est depuis vendredi soir à nouveau comme après le 7 janvier sur une forme de qui-vive lorsqu'au cœur du sommeil on capte des sirènes de police, et qu'on a la pré-conscience qu'il s'est passé quelque chose. Les rêves deviennent agités - pour ma part j'étais dans un grand établissement, probablement scolaire, puis sauvée de quelque chose entre autre par des amis dans le cadre de leur fonction (policiers ou autre) et j'étais soulagée mais on me présentait ensuite une facture de 3000 € et je ne savais pas du tout comment j'allais les payer, me demandais Comment font les autres ? -, puis c'est le radio-réveil qui s'enclenche sur l'annonce d'un assaut policier à Saint Denis dans une planque de terroristes présumés.
Encore sous l'emprise du sommeil tu penses Comment vont faire les enfants pour aller en cours ? et seulement plus tard que peut-être la question du moins pour l'aînée ne se posera pas car il risque de ne pas y avoir cours.
Au même moment la radio diffuse un bref reportage sur l'un des organisateurs terroriste présumé, fils de prospère boutiquier de Molenbeck dont rien ne laissait présager sa radicalisation, il était même cité cette école chic d'une banlieue fortunée. Celles où passèrent (ils n'y sont sans doute plus) deux garçons que tu connaissais et que tu ne vois plus puisque le lien était leur père, lien qu'il a brisé. C'est ridicule et totalement anecdotique au vu des circonstances mais voir surgir une référence à ce chagrin alors que tu ne t'y attends pas du tout, ça fait un coup à l'estomac.
Mais ça réveille. Du coup me voilà sur twitter à la pêche aux infos (merci les amies) et complété avec FB ça permet de savoir très vite les établissements scolaires et les lignes fermées. J'en informe les enfants (ou plutôt tente de), le fiston qu'un pote a par ailleurs prévenu qu'à Saint Denis c'était le zbeul, fait un essai par le RER, lequel fonctionne, mais à Épinay se heurte à l'absence de bus (qui passent par Saint Denis et sont donc bloqués à moins qu'il ne s'agisse d'une grève) et du coup s'en revient.
Je crois que pour "descendre" à Paris je vais utiliser le train.
View the entire comment thread.
Please enable JavaScript if you would like to comment on this blog.
décembre 2021
lun.
mar.
mer.
jeu.
ven.
sam.
dim.
1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
heure de Paris
Rechercher
Submit
Abonnez-vous à ce blog (XML)
Les notes récentes
Trois mots avant
Les jours se suivent et se ressemblent : tracas de transports, efforts pour me maintenir en bonne santé, boulot
Un dimanche couru
Rude samedi travaillé
B 11529, et vlan c'est reparti !
Je découvre Le Triomphe
Allure 10 km
Une belle rencontre (littéraire)
Où sont passées les courbatures ?
Run Forrest, run (un semi marathon et quelques autres trucs)
Les commentaires récents
Alice sur Je découvre Le Triomphe
mikeal jacki sur Les personnages de "Le rouge et le noir" (livre premier)
Milky sur Une belle rencontre (littéraire)
Milky sur Où sont passées les courbatures ?
gilda sur Veille de course (et une rencontre)
Marie-Odile sur Veille de course (et une rencontre)
Alice sur La journée efficace
Matoo sur "Leave no traces"
gilda sur Bosser, courir et puis ... plus la force
gilda sur Repos
marées
Calendrier des marées - horaire, hauteur, coefficient de marée
Des blogs amis
"Cavalier des touches"
[Chroniques Lunaires] (Pennylove)
a part soi (Richard G.)
Ad Virgilium
Blog - Fenêtres Open Space
Bribes de réel
Camilla Engman
Canthilde
Carnet :: Franck Paul
Carnet de notes et petites nouvelles | de Francis Dannemark
ce que je fais de mes jours (saison 3)
Celinextenso
cequejefaisdemesjours (archives)
Charybde 27 : le Blog | Une lectrice, un lecteur, deux libraires, entre autres.
Chondre
En attendant H5N1 (Christian Lehmann)
couac
David Madore's WebLog
De bric et de blog
De l'autre cote des cailloux (Cali)
Deconstructing Tonino (Cathy Karsenty)
embruns | journal de bord de laurent gloaguen
Fenêtres open space (Anne Savelli) version précédente
Feuilles de route (Thierry Beinstingel)
Fragmentaire | fragmentaire, n.m. Lieu où on conserve des fragments (petites fictions portatives et textes non qualifiés)