Pour quelle raison sert-on le vin dans des verres en cristal lors des dégustations chez Licata Vini ?
Le vin est-il meilleur dans une grande bouteille ?
La meilleure façon de conserver vos vins.
A propos de Licata Vini
A propos de Licata Vini Contact
Notre magasin
Histoire
Collaborateurs
News
Vision, Mission & Valeurs
Newsletter
Clients et références
Vacances
Conseils
Info sur les vins
A propos de Licata Vini
Service clientèle
Toegevoegd aan mandje
Licata Vini
Vins
2015 Monleale (0,75L)
2015 Monleale (0,75L)
Vigneti Massa
[{"thumb":"https:\/\/www.licata.be\/images\/products\/bottles_thumb\/PIMAS60015.jpg","image":"https:\/\/www.licata.be\/images\/products\/bottles_image\/PIMAS60015.jpg","xl":"https:\/\/www.licata.be\/images\/products\/bottles_xl\/PIMAS60015.jpg"},{"thumb":"https:\/\/www.licata.be\/images\/products\/labels_thumb\/PIMAS60015.jpg","image":"https:\/\/www.licata.be\/images\/products\/labels_image\/PIMAS60015.jpg"}]
2015 Monleale (0,75L)
Producteur: Vigneti Massa
€ 21,97 par bouteille
En stock /
disponible
Statut actuel: En stock / disponible
€ 21,97 par bouteille
Nombre
en panier
Echange garanti 365 jours
Envoi gratuit à partir de € 195
Livraison ou collection rapide
Le Monleale a une couleur rouge rubis profonde et un nez aux arômes de fruits rouges mais aussi d'épice douce, de cacao, de chocolat, d'eucalyptus, d'herbes aromatiques et de sauge.La bouche est d'une douceur enrobante, typique du cépage, et se marie harmonieusement à l'agréable fraicheur, qui rappelle en bouche ses fragrances olfactives. Le tanin accompagne avec une élégance magistrale le final, dont l'arrière-goût fruité et épicé constituent le prélude d'une persistance infinie.
Code d'article: PIMAS60015
Contenu 0,75L
Appellation: DOC Colli Tortonesi
Cépages: 90% barbera, 5% freisa, 5% croatina
Millésime:
2015
Restez au courant des nouvelles dates
Style de vin:
moyennement rond, moyennement intense , sec
fruité
épicé
maturation en fût de bois
minéral
tanins
acidité
Producteur:
Vigneti Massa
Lire plus de ce producteur
Vigneti Massa est un domaine familial qui trouve ses origines dès 1879. Située à Monleale, à l’extrême est du Piémont, la propriété s’étend aujourd’hui sur quelques 23 ha.
Lire plus de ce producteur →
Vue de nos clients
0/5 ( Partagez votre avis )
Téléchargez la fiche de vin imprimable Mettez ce vin sur votre liste de souhaits
pris:
€ 21,97 par bouteille
Nombre
en panier
Echange garanti 365 jours
Envoi gratuit à partir de € 195
Livraison ou collection rapide
Ajoutez ce vin à vos favoris Téléchargez la fiche de vin imprimable Mettez ce vin sur votre liste de souhaits Téléchargez la fiche de vin imprimable Mettez ce vin sur votre liste de souhaits
Caractéristiques
Potentiel de garde:
jusque fin 2025
Servir sur :
pâtes ou risotto en sauces à base de tomates ou de viandes, volaille avec de la sauce, viande blanche avec de la sauce, viande rouge sans sauce et grillade
Afficher plus de caractéristiques →
Origine:
Vignobles situés à Monleale, 240-280m d'altitud, sable, granit.
Vendange:
Octobre
Fermeture de bouteille:
bouchon en liège
Elevage:
24 mois en foudres, 12 mois en bouteille
Analytique:
Alc. 14,5%
pris:
€ 21,97 par bouteille
Nombre
en panier
Echange garanti 365 jours
Envoi gratuit à partir de € 195
Livraison ou collection rapide
€ 21,97
Statut actuel: En stock / disponible
€ 21,97 par bouteille
Nombre
en panier
Echange garanti 365 jours
Envoi gratuit à partir de € 195
Livraison ou collection rapide
Produits similaires
2018 Barbera d'Alba Tre Vigne (0,75L) Vietti
2018 Barbera d'Alba Tre Vigne (0,75L) Vietti
€ 18,97 par bouteille
€ 18,97 / bouteille
2020 Barbera d'Alba (0,75L) Altare Elio
2020 Barbera d'Alba (0,75L) Altare Elio
€ 18,97 par bouteille
€ 18,97 / bouteille
2018 Barbera d'Asti Montebruna (0,75L) Braida
2018 Barbera d'Asti Montebruna (0,75L) Braida
€ 19,99 par bouteille
€ 19,99 / bouteille
2017 Nero Ossidiana (0,75L) Tenuta di Castellaro
bio
2017 Nero Ossidiana (0,75L) Tenuta di Castellaro
€ 24,97 par bouteille
€ 24,97 / bouteille
PME limbourgeois de l'année 2021
Licata Vini a été nommé PME limbourgeoise de l'année 2021 !
Plus ici ...
Service clientèle
Votre livraison quand vous voulez, où vous voulez
La simplicité de la commande, la sécurité du paiement
Garantie d'échange de 365 jours
Conditions générales
satisfaction des clients
Paroles de clients
FAQ
Support
Satisfaction clientèle
97%
conditions d'utilisation
Privacy- & cookiepolicy
Plan du site
Paramètres des cookies
Duifhuisweg 12 3590 DIEPENBEEK
Heures d'ouverture de notre magasin
Lun - Ven:09h00 - 12h30 & 13h30 - 17h00
Samedi:09u00 - 12u30
Webdesign Inventis
Accompagnez plus que 20.000 de nos fans.
Paiement sécurisé à 100% avec
Fermer
Ce site web utilise des cookies
Sur licata.be, nous ainsi que nos partenaires digitaux utilisons des cookies. Certains sont strictement nécessaires au fonctionnement du site, mais il existe également des cookies optionnels:
Pour mesurer l'utilisation du site
Pour personnaliser le site
Pour la publicité, le marketing et les médias sociaux
Les cookies nécessaires et de performance sont toujours activés ; lorsque vous cliquez sur "Accepter tous les cookies", vous acceptez également les cookies optionnels. Pour choisir les cookies que vous souhaitez activer, cliquez sur paramètres des cookies.
Accepter tous les cookies
Paramètres des cookies
Centre de préférences de la confidentialité
Lorsque vous consultez un site Web, des données peuvent être stockées dans votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la forme de cookies. Ces informations peuvent porter sur vous, sur vos préférences ou sur votre appareil et sont principalement utilisées pour s'assurer que le site Web fonctionne correctement. Les informations ne permettent généralement pas de vous identifier directement, mais peuvent vous permettre de bénéficier d'une expérience Web personnalisée. Parce que nous respectons votre droit à la vie privée, nous vous donnons la possibilité de ne pas autoriser certains types de cookies. Cliquez sur les différentes catégories pour obtenir plus de détails sur chacune d'entre elles, et modifier les paramètres par défaut. Toutefois, si vous bloquez certains types de cookies, votre expérience de navigation et les services que nous sommes en mesure de vous offrir peuvent être impactés.
Tout autoriser
Cookievoorkeuren beheren
Cookies strictement nécessaires (toujuours actifs)
Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement du site Web et ne peuvent pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires. Vous pouvez configurer votre navigateur afin de bloquer ou être informé de l'existence de ces cookies, mais certaines parties du site Web peuvent être affectées. Ces cookies ne stockent aucune information d’identification personnelle.
Cookies de performance
Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources du trafic sur notre site web, afin d'en mesurer et d’en améliorer les performances. Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et à évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site. Toutes les informations, collectées par ces cookies, sont agrégées et donc anonymisées. De cette façon, l’utilisation de ces cookies a peu ou pas d’effet sur la vie privée du visiteur du site. Cela signifie que vous n'êtes pas obligé d'autoriser le placement de ces cookies. Avec ces cookies, nous obtenons une image générale de la visite. Cela nous permet d'analyser où et quand, par exemple, des erreurs se produisent sur le site web. Ces cookies sont donc nécessaires pour optimiser le site.
Cookies fonctionnels
Ces cookies permettent de vous offrir une fonctionnalité améliorée et une personnalisation de votre expérience sur le site en fonction de votre navigation. Ils peuvent être activés par Licata ou par une tierce partie prestataire, dont les services ont été ajoutés sur nos pages. Si vous autorisez le suivi de la navigation, vous nous permettrez de vous proposer des offres et des services qui répondent au mieux à vos attentes.
Cookies pour une publicité ciblée
Si vous consentez à l’utilisation de ces cookies, nous serons autorisés à suivre votre comportement de navigation pour pouvoir (ainsi que des tiers) vous montrer des publicités plus ciblées (y compris par e-mail). Si vous ne consentez pas à l’utilisation de ces cookies, les publicités que vous verrez lorsque vous vous rendrez sur d’autres sites Internet seront moins adaptées à votre intérêt. Vous pouvez également révoquer votre consentement à tout moment en personnalisant vos paramètres de navigation.