Mes passions du luxe : Hotels – Palaces de luxe- Restaurants étoilés – Spa Primés – Croisières de luxe
À PROPOS DE L’AUTEURE
ACCUEIL
PARIS
ROME
GRÈCE
CONTACT
ITALIE
CORSE
VACANCES AU SOLEIL
Parfums
Soins cheveux
LUXE & BEAUTE
CONFIDENCES
Soins corps
PLONGEZ DANS LES PLUS BELLES PISCINES DU MONDE
Ces piscines aux eaux hypnotisantes et aux décors princiers donnent envie d’aller y faire trempette! Elles surplombent des baies à couper le souffle, se jettent dans l’océan, se marient dans les plus belles tonalités du bleu, se creusent dans la roche, se nichent dans la jungle ou en plein brouhaha de la ville… plantées dans des décors extraordinaires, ces piscines d’hôtels nous font rêver. A l’approche du printemps, tour d’horizon de ces bassins sublimes qui donnent simplement envie d’y plonger!
La piscine One & Only Reethi Rah Resort aux Maldives
The One & Only Reethi Rah Resort réussit un pari improbable : rendre les Maldives encore plus idylliques. Les limites de la piscine se distinguent à peine, où l’eau transparente du bassin et celle de la mer s’épousent dans la plus belle harmonie qui soit.
La piscine Caesar Augustus hôtel, Italie
Sur deux niveaux et en raison de sa vue imprenable sur la baie de Naples vers l’île d’Ischia cette piscine à débordement est sûrement l’une des plus glamour en Italie
La piscine de l’hôtel Monastero Santa Rosa, Italie
Construit directement au-dessus de la mer sur les falaises de Conca dei Marini la piscine à débordement borde la falaise, ce qui nous rend perplexes de déterminer où l’eau se termine et où donc le ciel commence. Le sentiment est de se trouver au paradis
La piscine Laucala Island Resort, Fidji
Laucala Island possède une gigantesque piscine qui serpente à travers les villas et qui colore d’un bleu turquoise le paysage tropical.
La piscine de l’hôtel Belmond Caruso, Italie
Surplombant la mer Méditerranée, cet hôtel fut installé dans un ancien palais du 11e siècle. Entourée de colonnades, sa piscine à débordement propose une vue à couper le souffle entre mer et montagne.
La piscine du Marina Bay Sands Hotel, Singapour
Vous avez dit piscine à débordement la plus haute du monde ? Bienvenue sur le toit du Marina Bay Sands Hotel à Singapour. Située à 200 mètres de haut, la Sand Skypark Pool est la plus grande piscine du monde à cette hauteur avec ses 150 mètres de long, soit trois fois la taille d’une piscine olympique.
La piscine de l’hôtel Grace, Santorin
Située dans le village d’Imerovigli, au-dessus de la caldeira, la piscine de l’hôtel Grace Santorini offre un panorama à couper le souffle sur la Méditerranée.
La piscine de l’hôtel Hanging Gardens Ubud, Bali
ll faut dire que cette monumentale piscine à débordement sur 2 niveaux surplombe la jungle luxuriante et offre une vue imprenable sur la vallée. L’architecte qui a conçu ce petit paradis explique que la géométrie de la piscine s’inscrit en harmonie avec les rizières en terrasses des environs.
La piscine de l’hôtel Viceroy Bali – Ubud Bali
Avec sa vue sur la jungle balinaise, la piscine de l’hôtel Viceroy Bali vous plonge dans un cadre naturel exceptionnel.
La piscine Qasr Al Sarab Desert Resort, Liwa Oasis, Émirats Arabes Unis
Au cœur des dunes du Rub’Al Khali, la piscine de l’hôtel est un véritable oasis en plein désert. Il ne vous restera plus qu’à participer aux randonnées à dos de chameau ou pour une expérience digne de Laurence d’Arabie !
La piscine du Rosewood Las Ventanas al Paraiso, Mexique
Offrant une vue impressionnante sur le Pacifique, la piscine à débordement du Las Ventanas al Paraiso s’intègre harmonieusement au cadre environnant. Avec un bar dans la piscine et le Sea Grill restaurant à proximité, on n’a qu’une envie, c’est de passer toute la journée dans l’eau.
La piscine Four Seasons Serengeti, Afrique du Sud
Il existe mille raisons de vouloir s’offrir un séjour dans cet hôtel fabuleux, mais l’une d’elle est sans aucun doute la piscine façon infinity à proximité d’un point d’eau pour les animaux. Ou comment se baigner en regardant tranquillement passer les éléphants.
Partager:
Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
WordPress:
J’aime chargement…
Articles similaires
Information
Cette entrée a été publiée le 23 mai 2020 par giselequintal dans Confidences, COUP DE COEUR OHLALA, SAVIEZ-VOUS QUE, Voyages, et est taguée Afrique du Sud, Émirats Arabes Unis Roseww, Bali, Belmond Caruso Italie, Ceasar Augustus hôtel Italie, Fidji, Four Seasons Serengeti, Grace Santorini Hôtel, hôtel Hanging Gardens Ubud, Hôtel Viceroy Bali, Laucala Island Resort, Liwa Oasis, Marina Bay Sands Hotel, Mexique, MONASTERO SANTA ROSA & SPA, One & Only Reethi Rah Resort Maldives, piscine, Piscine Qasr Al Sarab Desert Resort, Plongez dans les plus belles piscine au monde, Singapour, wood Las Ventanas al Paraiso.