Décollez pour une galaxie d'aventures avec le jeu de rôles Starfinder ! Enfilez votre armure assistée et saisissez votre fusil laser magiquement amélioré pour enquêter sur les mystères d'un univers étrange avec les courageux membres d'équipage de... Lire la suite
56,78 €
 Derniers articles en stock Quantité
 Ajouter au panier
Partager
Partager
Tweet
Pinterest
favorite Ajouter à ma liste d'envies
Vous devez être connecté à votre compte client
Se connecter | Créer un compte
Livraison rapide en 48h
Frais de port offerts en France métropolitaine dès 65€ d’achat
Paiement sécurisé
CB, Mastercard, Visa, Chèques, Paypal, Virement
Garantie Satisfait ou remboursé
Jusqu’à 7 Jours après réception du colis
Indice de satisfaction 5*
Amazon, Rue du Commerce, Fnac, Rakuten
Description
Détails du produit
Décollez pour une galaxie d'aventures avec le jeu de rôles Starfinder ! Enfilez votre armure assistée et saisissez votre fusil laser magiquement amélioré pour enquêter sur les mystères d'un univers étrange avec les courageux membres d'équipage de votre vaisseau spatial. Voici ce que vous trouverez dans ce livre :
- Toutes les règles dont vous avez besoin pour jouer ou mener une partie de Starfinder.
- Sept classes de personnage, depuis le soldat d'élite et l'agent furtif, jusqu'au technomancien qui pirate les propriétés physiques et au mystique qui manipule les esprits.
- des races de personnage, à la fois nouvelles et classiques, depuis les androïdes, les shirrens insectoïdes, les ysokis à l'allure de rat et les vesks reptiliens jusqu'aux nains et aux elfes d'un futur lointain.
- Une exploration approfondie du cadre de campagne Starfinder, notamment ses planètes, ses dieux, ses factions et ses menaces.
- Plusieurs centaines d'armes, de sorts, de gadgets technologiques, d'objets magiques et autres options pour équiper tous types de personnages.
- Des règles et conseils pour utiliser le contenu du jeu de rôles Pathfinder avec Starfinder
Marque : Black Book
Référence : STARFINDER
En stock : 2 Produits
Fiche technique
Langue
Français
Nombre de pages
530
Couverture
Rigide
NEWSLETTER
Recevez nos offres spéciales
Vous pouvez vous désinscrire à tout moment. Vous trouverez pour cela nos informations de contact dans les conditions d'utilisation du site.