— Des dramaturgies innovantes qui situent le répertoire, les compositeurs et les auteurs dans une immédiateté contemporaine en revisitant la forme concert, la forme récital, la forme opéra…
SOLISTE + ORCHESTRE
Interroger, transposer, reformuler les relations entre l’orchestre, c’est-à-dire les instrumentistes et les chanteurs.
— En fouillant cette relation à travers des rencontres, des débats, des stages et des spectacles.
— En mettant l’orchestre en lumière et en jeu, dans des projets en version demi-scénique (Peer Gynt)
— Dans des projets à petits effectifs donnant l’occasion d’un travail en binôme instrumentiste/chanteur sans forcément la médiation d’un chef (La jeune Fille sans Mains.)
— En écrivant des spectacles sur-mesure pour des instrumentistes qui jouent, parlent et chantent (Carnets d’un disparu)
— En exhumant un répertoire qui remet l’orchestre dans sa capacité d’improvisation et d’ornementation inventives (Le Petit Chaperon rouge de Boieldieu)
NOUS + VOUS
​
— Penser la médiation vers les publics dans le choix formel de nos créations
(durée, langue du spectacle…)
Rencontrer les publics avant, pendant et après le spectacle.
— Développer une médiation-divulgation en destination des enfants et des adultes
(répétitions ouvertes et commentées, un jour avec un artiste…)
— Développer une médiation participative en direction des établissements techniques (construction des décors de Peer Gynt et de La jeune Fille sans Mains par le Lycée des Marcs d’or de Dijon, projet de camion-scène avec le