Top 10 des objets indispensables pour ton bébé à la naissance (si si promis, tu vas en avoir besoin) | PLUS&PLUS
SANTÉ
BRICO
RECETTES
GADGETS
ASTUCES
INSOLITES
YA HASSRA
HUMOUR
NEWSLETTER
Se connecter
Bienvenue!Connectez-vous à votre compte
votre nom d'utilisateur
votre mot de passe
Mot de passe oublié ?
Récupération de mot de passe
Récupérer votre mot de passe
votre email
Recherche
Gourmet PRO
Gourmet PRO
DETENDEZ VOUS
SANTÉ
BRICO
RECETTES
GADGETS
ASTUCES
INSOLITES
YA HASSRA
HUMOUR
NEWSLETTER
type here...
Search
Facebook
Plus & Plus
SANTÉ
BRICO
RECETTES
GADGETS
ASTUCES
INSOLITES
YA HASSRA
HUMOUR
NEWSLETTER
type here...
Search
Facebook
TRUCS & ASTUCES
6 Remèdes De Grand-Mère Pour Dire Adieu Aux Mains Sèches Et Abîmées.
CE
Avec l'hiver et le froid, les mains souffrent beaucoup et peuvent même avoir des crevasses !Et c'est encore pire quand on se lave les...
Lire la suite
HUMOUR & DÉTENTE
Top 14 des pires photos prises par des mecs du service informatique, les teubés de l’imprimante
thomasg
Dans la plupart des boîtes, il y a un type qu’on voit peu, qui vit à l’écart de tout le monde et que l’on...
Lire la suite
TRUCS & ASTUCES
Marre d'Avoir Froid aux Pieds ? 18 Astuces Pour les Garder au Chaud Tout l'Hiver.
CE
C'est vrai qu'il peut-être difficile de garder ses orteils bien au chaud.Mais rassurez-vous, il existe plein d'astuces efficaces (et pas chères) pour ne plus...
Lire la suite
HUMOUR & DÉTENTE
Top 9 des illustrations sur le couple par Catana, l’amour rend niais (mais c’est mignon)
Rechna
Catana tente de devenir adulte avec son petit ami barbu. Tout au long de leur relation, elle a réalisé des illustrations sur leur quotidien....
Lire la suite
bébéinsoliteINSOLITES & DRÔLESLife / Sociétéparent
Top 10 des objets indispensables pour ton bébé à la naissance (si si promis, tu vas en avoir besoin)
Share
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
Linkedin
ReddIt
Email
Le Meilleur de...
SANTÉ & BIEN-ÊTRE
[TOPITRUC] Un masque de protection avec ta question préférée
Astrid
Combien ? à partir de 11.95 € Chez qui ? Redbubble Il m'en faut (au moins) un ! Pourquoi c'est top ? Parce qu'un cadeau...
Lire la suite
YA HASSRA
Quand Corynne Charby était mannequin par Nath-Didile
Les Copains dabord
Avant de devenir celle que nous connaissons tous, Corynne Charby était mannequin et a beaucoup posé pour les magazines et les catalogues de ventes par...
Lire la suite
RECETTES & DESSERTS
SFERIES – LES BOULES AU MIEL DE PESSAH'
Rahel
25 Mars 2020 , Rédigé par Rahel Publié dans #Pessah` בס"ד Une recette hyper simple qui ravieront petits et grands. Ingredients 6 oeufs 6 cs de farine de matsa zestes...
Lire la suite
YA HASSRA
Cages à poules, tape-culs, tourniquets et jeux de plein air par Nath-Didile
Les Copains dabord
Qu'est-ce qu'on était casse-cou quand on était petit ! Je ne sais pas vous mais moi j'adorais grimper dans la cage à poules de mon...
Lire la suite
YA HASSRA
Les Mini-Star de la mode par Nath-Didile
Les Copains dabord
Tout le monde se souvient des Mini-Star (sans "s" à la fin), ce groupe d'enfants qui interprétait des chansons dans les années 80 :...
Lire la suite
Quand tu t’apprêtes à accueillir un nouvel être humain dans ta vie, tu es la meilleure des cibles marketing (la faute aux hormones il parait). Tu achètes donc des tonnes de trucs qui, au final, ne te serviront à rien, à part à creuser des trous dans ton PEL. Mais dans tous ces achats, il y a quand même deux trois trucs qui seront vraiment indispensables.
Recevez gratuitement notre édition quotidienne par mail
S'INSCRIRE
Alors oui, on te sortira que tu peux très bien changer les couches de ton gosse sur ton lit, ou une table normale, ou même par terre. Sur le papier, pourquoi pas, mais en vrai c’est dangereux, et pas franchement très hygiénique (ni pratique).
- Advertisement -
Bon, c’est que si tu décides d’allaiter hein (sinon on s’en fout, CQFD). Tu ne peux savoir à l’avance quelles seront les quantités de lait que tu peux avoir, et quel sera ton niveau de fatigue après l’accouchement. Et pouvoir tirer ton lait et laisser ta moitié prendre le relais en donnant des biberons, c’est encore mieux que d’aller à Disneyland quand y’a personne.
Recevez gratuitement notre édition quotidienne par mail
S'INSCRIRE
Porter ton bébé presque 24h sur 24h, ça peut être fatiguant pour les bras et le dos. Tu ne sais jamais où poser ton héritier quand il vient juste de sortir de ton ventre, et c’est vrai qu’avoir un transat et pouvoir le poser quelques minutes le temps d’aller aux toilettes, c’est quand même bien pratique.
Quand tu viens d’accoucher, on te fout un peu la pression avec la température de ton môme. Lorsqu’il est encore un nouveau-né, tu dois t’assurer qu’il n’a pas de fièvre, et qu’il ne couve pas une infection quelconque.
Tu pensais que ton enfant était parfaitement propre de manière innée ? Détrompe toi, il va vomir souvent, en foutre partout, et quand tu en auras marre de changer ses fringues 5 fois par jour, tu seras bien content(e) d’avoir des bavoirs qui absorbent les renvois de lait.
Une qui fait landau (ultra pratique dans les premiers mois), cosy (pour les courts trajets en voiture) et canne (quand il commence à grandir et ne tient plus dans le landau ou le cosy). Indispensable, vraiment.
Ça parait con dis comme ça, mais tu vas en avoir besoin, tellement. Les premiers mois, tu devras changer ton bébé au moins 10 fois par jours. Si tu es encore enceinte, c’est le moment de faire le tour des ventes privés pour choper du stock en gros.
Pas trois tonnes hein, seulement deux ou trois, c’est suffisant. Juste de quoi occuper ton bébé dans les files d’attente, ou pour essayer de l’éveiller un peu. Les 3/4 du temps, il sera plus souvent fasciné par un mur blanc que par un jouet à 15 balles. le petit ingrat.
Pour absorber les fuites de lait qui jailliront de tes seins inopinément. Si tu veux éviter d’avoir des grosses auréoles sur tes tee-shirts et/ou d’avoir tes draps trempés pendant la nuit, plug ces trucs sur tes mamelons, ça ne mange pas de pain.
Hyper pratique pour occuper ton môme pendant de longues, longues, longues minutes. ET s’il est occupé, ça veut dire que tu as du temps pour toi, ce qui est la chose la plus merveilleuse quand tu viens d’accoucher et que tu ne dors plus depuis.
Source : topito.com
ARTICLES POPULAIRES
Share
Facebook
Twitter
Pinterest
WhatsApp
Linkedin
ReddIt
Email
Article précédentSeagate collabore avec Lucasfilm pour des disques durs Star Wars
Article suivantTop 20 des memes les plus drôles sur l’ordinateur, cet outil formidable
LAISSER UN COMMENTAIRE Annuler la réponse
S'il vous plaît entrez votre commentaire!
S'il vous plaît entrez votre nom ici
Vous avez entré une adresse email incorrecte!
Veuillez entrer votre adresse email ici
Enregistrer mon nom, email et site web dans ce navigateur pour la prochaine fois que je commenterai.
Δ
TOP cette semaine
TRUCS & ASTUCES
L'Astuce Inconnue Pour Déboucher une Canalisation Avec un Tuyau d'Arrosage.
CE
Ça marche aussi bien pour un lavabo, un évier ou les WC ainsi que certaines douches et baignoires.C'est tout simple, il suffit d'enfoncer le...
Lire la suite
TRUCS & ASTUCES
10 Plantes Qui Absorbent l'Humidité Naturellement Dans Toute la Maison.
CE
Car oui ! Certaines plantes sont très efficaces pour lutter contre l'humidité car elle l'absorbe.Et c'est totalement naturel.Mieux ! C'est bien plus pratique et...
Lire la suite
HUMOUR & DÉTENTE
Top 30 des meilleurs memes de Trakenar, à chialer de rire
QuentinD
Parmi les excellents comptes de memes qu’on suit et qu’on vous partage régulièrement, il y a Trakenar qu’on aime beaucoup ici à la rédac....
Lire la suite
INSOLITES & DRÔLES
Belgique : deux hippopotames ont attrapé le coronavirus
Le Point.fr
Ce serait une première mondiale pour cette espèce, aucun autre...
Lire la suite
TRUCS & ASTUCES
Combien de Pâtes Par Personne ? L'Astuce Pour Bien les Doser SANS Balance.
CE
Aujourd'hui, on va voir ensemble comment bien doser les pâtes sans balance.Parce que je ne sais pas vous...Heureusement, un copain cuistot m'a donné ses...
Lire la suite
GADGETS & STUFF
Alpina rend hommage à son mouvement « Bumper »
judikael
Fondée en 1883, Alpina est une manufacture tournée vers l’avenir mais qui, ponctuellement, s’autorise une incursion au cœur de son patrimoine. Avec près de...
Lire la suite
Plus & plus encore
alimentation
Top 16 des aliments les plus insipides, ceux qui ont moins de goût que l’eau
Pierre Galouise
La nourriture joue un rôle important dans notre vie de tous les jours, en effet elle nous sert à vivre tout d’abord car il...
Lire la suite
argent
Top 8 des gens qui ont perdu beaucoup d’argent parce qu’ils étaient débiles
Pierre Galouise
C’est pas bien de se moquer des gens. Mais les gens qui ont beaucoup d’argent, ils ont souvent tendance à nous agacer alors quand...
Lire la suite
biopic
Top 10 des personnalités qui ont détesté leur propre biopic
Timbo
Un bon indicateur pour savoir si on a réussi sa vie c’est d’avoir un biopic qui parle de soi. Qu’il s’agisse d’un film directement...
Lire la suite
arnaque
Top 10 des plus grosses arnaques de 2021, ils ont abusé
Jeannou
On se fait tous arnaquer au quotidien et même si ça fait mal, on accepte. On se fait arnaquer par le propriétaire de notre...