400 mètres carrés de maison de rêve se trouvent à Varna, la station balnéaire de Bulgarie, créée par By Dezest Design. Il se matérialise à partir des fantasmes d'enfance des clients de construire une maison sur le bord de mer pittoresque. Structure monolithique en béton armé supportée par plusieurs colonnes et murs porteurs, la maison présente un espace intérieur qu'il est possible de planifier au mieux. L'intérieur est un amalgame de cultures, traditions et tendances qui reflètent le caractère du client et de sa famille. La fusion comprend des éléments du minimalisme japonais moderne, du Bauhaus et des détails ethniques originaires d'Afrique du Sud - bien que ce soit la lumière et l'air qui soient les protagonistes de cette histoire de design inspirante.
1 |
Une cheminée moderne aligne des flammes vacillantes sur un salon blanc et bois. Un immense écran de projection descend devant une cage d'escalier avec une balustrade illuminée. Sa bande LED lumineuse accentue la linéarité du foyer.
2 |
Tous les meubles de salon suivent un thème de couleur café chaleureux. Les tapis sont plus neutres et plus légers pour définir doucement différentes zones dans le grand salon sans attirer l'attention.
3 |
L'art mural blanc a un élément sculptural, où les plafonniers créent des ombres abstraites. De grandes portes vitrées relient le salon à la salle à manger.
4 |
Une table basse ronde est située à une extrémité d'un canapé moderne unique avec des crêtes rembourrées profondes. Sa texture vibre avec l'élément sculptural de l'œuvre d'art.
5 |
Deux chaises longues clôturent un deuxième salon.
6 |
Alors que le premier salon est destiné à regarder le grand écran, ce confortable est situé autour de certaines étagères. Un lampadaire moderne facilite la lecture confortable.
7 |
En passant par les grandes portes vitrées de la salle à manger, un troisième canapé moderne est meublé de modulaires crème pâle et d'un lampadaire assorti. Une table d'extrémité sombre et une table basse créent un contraste saisissant.
8 |
Les chaises Barcelona portent le ton du café, tandis qu'un tapis côtelé apporte une touche tonale. Il y a aussi une autre cheminée moderne impressionnante, où les flammes dansent le long d'un foyer noir surélevé. Voir plus de chaises modernes du milieu du siècle.
9 |
Les bûches coupées sont stockées sous le foyer surélevé, qui correspond à la table basse rectangulaire avec son ton chocolaté. Les étagères blanches flottent au-dessus, faites pour sembler assez légères grâce à l'inclusion d'un ruban LED sous-plan.
13 |
La tête et le pied de la table sont mis en évidence avec d'imposantes chaises de fonction.
14 |
Le canapé sectionnel suivant que nous trouvons est associé à un élégant bureau à domicile, dans un espace situé juste à côté du salon principal. Alors que le bureau, le rangement de bureau et la chaise de bureau sont tous noirs, le canapé revêt un revêtement blanc pour façonner une esthétique monochrome équilibrée.
15 |
Les appliques murales circulaires complètent un design robuste de table basse ronde avec une saveur japonaise.
17 |
Une table à manger en bois touche contre un îlot de cuisine en acier inoxydable pour rendre la disposition propre et alignée.
18 |
L'énorme fenêtre de la cuisine ouvre une vue verte revitalisante.
20 |
Des espaces de travail doubles sont installés dans un deuxième espace de bureau à domicile moderne. Le bureau en bois est une conception sur mesure qui parcourt le périmètre de la pièce, en s'abaissant en partie pour former des sièges.
21 |
Le même bois est utilisé pour habiller un mur caractéristique de la pièce. Le riche grain de bois est doucement illuminé par une grande applique murale moderne.
22 |
Les sièges incorporés dans le mobilier de bureau personnalisé font des coins de lecture confortables.
23 |
En entrant dans la suite principale, nous rencontrons une coiffeuse soignée avec un miroir de vanité du sol au plafond.
24 |
Une applique murale à bras oscillant noir s'étend sur la coiffeuse et un plateau décoratif noir assorti.
25 |
Un dressing en verre est situé sur le côté opposé de l'entrée de la chambre.
27 |
L'extrémité du banc de lit apporte l'accent café, ainsi que les poignées de porte de placard de couleur coordonnée.
28 |
Ces propriétaires ont une passion claire pour la mode, car il y a des rails suspendus à la pelle.
29 |
Les panneaux de bois RIch enduisent l'intérieur de la garde-robe, lui donnant une sensation de luxe.
30 |
Un thème monochrome améliore la base de ton blanc et bois du design de la prochaine chambre.
31 |
Les dalles effet bois constituent une conception de tête de lit simple et épurée pour une chambre minimaliste. Des éléments noirs et blancs contrastants flanquent chaque côté d'un lit plateforme contemporain.
32 |
Un lampadaire moderne dirige la lumière de lecture vers les oreillers.
33 |
Une bande de LED souligne une plate-forme surélevée dans la salle de bain attenante de la chambre principale, où une douche à l'italienne et une baignoire intégrée se heurtent.
35 |
Cette salle de douche est reliée au bureau à domicile unique juste à côté du salon principal.
36 |
Les carreaux muraux de grand format augmentent le sens de l'échelle.
37 |
Les panneaux muraux nervurés ajoutent un poids de qualité au décor.
38 |
Les luminaires de vanité de salle de bains modernes accessoirisent la salle de bain centrale des invités de façon élégante, comme des bijoux minimalistes parfaitement discrets.
39 |
Sur le plan d'étage, nous pouvons voir comment les quatre salles de bains se regroupent sur un côté de la maison.
40 |
Vue isométrique.
Lecture recommandée: Décoration nautique: 50 accessoires pour vous aider à faire entrer l'esprit côtier