myJob est une enseigne d’intérim et de recrutement régionale, proche de ses 350 entreprises clientes sur l’Occitanie, avec ses agences de Montauban et de Toulouse.
Notre priorité, c’est vous qui le dites : « Nous prenons le temps de vous connaître et ça vous plait…. »
Nous prenons le temps de vous écouter,de vous rencontrer avec ou sans rendez-vous et de vous proposer des missions qui vous correspondent.
Description du poste
Nous recherchons pour le compte de notre client basé sur la zone logistique de Montbartier, un Cariste caces 5 expérimenté H/F
Vos missions consisteront à :
Effectuer des opérations de gerbage et dégerbage de palette ou des produits gros volumes hors gabarit à 12m de hauteur.
S'assurer de la sécurité et de la propreté dans sa zone d'intervention
Horaires d'après midi - 13h/20h30 - du lundi au vendredi
Salaire : 10.25€/panier 2.40€
Ce poste est à pourvoir pour le 15 février 2021 jusqu'à fin septembre 2021/
Profil recherché
Les compétences requises pour ce poste :
- Avoir une expériene significative sur la fonction et être titulaire du CACES 5 (à jour)
- Posséder une bonne approche de l’espace pour optimiser le rangement des produits
- Être capable de travailler en équipe avec des préparateurs de commandes, des manutentionnaires et sous les ordres d’un responsable d’entrepôt
- Connaître les règles de sécurité
Réf: df24af5d-1604-4f18-ae79-0ed313ac85cb
Je postule à cette offre
Cariste CACES 5 F/H
Travail temporaire - 7 mois
Temps plein
Montbartier
€ 10,25 € - 11 € / heure
Civilité *
Madame
Monsieur
Nom *
Prénom *
E-mail *
Numéro de téléphone *
Disponibilité
Sélectionnez votre disponibilité immédiate 15 jours 1 mois 2 mois 3 mois + 3 mois
Attentes salariales (brut/an)
Sélectionnez la tranche de salaire inférieur à 15 000€ 15 000€ - 20 000€ 20 000€ - 25 000€ 25 000€ - 30 000€ 30 000€ - 35 000€ 35 000€ - 40 000€ 40 000€ - 45 000€ 45 000€ - 50 000€ 50 000€ - 55 000€ 55 000€ - 60 000€ 60 000€ - 65 000€ 65 000€ - 70 000€ 70 000€ - 75 000€ 75 000€ - 80 000€ 80 000€ - 85 000€ supérieur à 85 000€
CV *
Choisir un fichier
Format: .PDF, .DOCX, .DOC, .RTF, .ODT, .JPG, .TXT. Poids max. : 2 Mo.
J'accepte que l'entreprise myJob Intérim conserve mes données personnelles pendant une durée de 2 ans afin d'être recontacté(e) pour de nouvelles opportunités
Je postule
Merci de bien vouloir compléter tous les champs obligatoires.
(Les champs obligatoires sont suivis d'une *)
* Champs obligatoires
Les réponses aux questions qui ne sont pas précédées d'une astérisque sont facultatives et sans conséquence pour l'examen de la candidature.
Conformément au Code du travail, nous vous informons que la procédure de recrutement utilisée par notre société comprend : l’étude des candidatures (CV et Lettres de motivation), éventuellement des tests de personnalité et/ou tests techniques ou de connaissances ainsi qu’un ou plusieurs entretiens.
Les résultats des tests éventuellement proposés vous seront restitués sur demande. Ils ne seront conservés dans votre dossier qu’en cas d’embauche.
Nous vous informons que les données vous concernant seront traitées de façon confidentielle.
Vos données sont conservées pour une durée de 24 mois.
Seules les personnes habilitées de myJob Interim pourront accéder à vos données à des fins strictement internes.
Vous pouvez accéder aux informations vous concernant, les rectifier ou les supprimer en vous adressant à :