En ligne comme à la télévision, 70% des adultes québécois découvrent du nouveau contenu grâce aux recommandations de leurs amis, selon une étude du Fonds des médias du Canada (FMC).
C'est ce que révèle le deuxième volet de l'étude sur la découvrabilité du FMC, intitulée Découvrabilité: Vers un cadre de référence commun - Volet 2: le parcours de l’auditoire.
Au Québec, 70% des participants découvrent de nouvelles émissions à l'aide d'amis leur en parlant en personne, 32% à l'aide de recommandations des pairs sur les réseaux sociaux, 52% à la suite de l'écoute d'une annonce à la télévision et 18% après l'écoute d'une annonce en ligne.
Fait à noter, le rôle des influenceurs dans la découverte de nouveau contenu ne serait que de 5% au Québec, contre 12% dans le reste du Canada.
Un visionnement en transformation
Le rapport indique aussi que les adultes canadiens possèdent en moyenne plus d'appareils numériques que jamais. Ainsi, 75% des Canadiens détiennent un téléphone intelligent, 89% un ordinateur, 54% une tablette et 40% un téléviseur pouvant être connecté à internet. De plus, 94% des Canadiens possèdent au moins un de ces appareils.
Le visionnement de flux vidéo en continu serait aussi en voie de devenir la norme au pays. En effet, l'enquête indique que les Canadiens (hors Québec) de 16-18 ans regardent plus de contenu en ligne qu'à la télévision, avec une moyenne de 15,14 heures de visionnement sur les plateformes numériques et de 8,15 avec les téléviseurs traditionnels.
Au Québec, les chiffres révèlent plutôt que la télé traditionnelle domine toujours, avec une moyenne de 14,86 heures de visionnement par semaine pour les Québécois de 16-18 ans, contre 10,86 sur les plateformes numériques.
L'écart est encore plus grand chez les jeunes Québécois, alors que les enfants de 9-12 ans regardent en moyenne trois fois plus la télévision conventionnelle que la numérique.
L’objectif de cette étude était d’explorer la découvrabilité du point de vue des auditoires canadiens, c'est-à-dire de déterminer les façons dont ils apprennent l’existence de contenu et font leurs choix, en plus d'identifier les principaux vecteurs de découvrabilité.
* En illustrations: images et graphiques tirés de l'étude du Fonds des médias du Québec illustrant les données utilisées dans cet article.
Tags : Fonds des Médias du Canada, Étude
Infopresse Jobs
Le premier site d'emplois des professionnels en communication, marketing, design et numérique au Québec
Responsable des partenariats et commandites Ordre des CRHA
Infographiste – Poste permanent et à temps plein – Ville de Québec Alphatek
Directeur(trice) artistique numérique UX/UI Webit Interactive
Assistant de production 3D PIXI Studio
Designer graphique (Temporaire 1 an) iA Groupe financier
Les conseils de nos experts
Des milliers de conseils des meilleurs experts du Québec en communication, marketing, numérique, gestion et ressources humaines.
Ressources humaines
20 nov. 2021 5 conseils pour bâtir un programme de formation sur mesure en entreprise
Ressources humaines
18 nov. 2021 Design Sprint : trouver des solutions innovantes en 4 jours!
Numérique
15 nov. 2021 11 erreurs courantes à éviter en stratégie numérique
Numérique
11 nov. 2021 À quelle fréquence doit-on publier sur les médias sociaux?
Marketing
09 nov. 2021 Revenir à la base : le secret d'une stratégie de marque
À propos d’Infopresse
À propos d'Infopresse
Infopresse est l'expert formation en communication, marketing, média, numérique et leadership au Québec: 300 formations en classe, en entreprise et en ligne, 20 conférences spécialisées et des centaines d'articles et de conseils pour les entreprises.