Enregistrez votre disque dans un studio pro dans les conditions des artistes professionnels ! Coaching vocal, atelier d'écriture : votre société fait sa chanson !
QUELQUES PHOTOS ...	
NOS TEAM BUILDINGS
Team building créatifs
Team-buildings musicaux
Initiation au gospel
Initiation percussions africaines
Chanson en studio
Au coeur de l'orchestre
Initiation percussions cubaines
Lip dub
Initiation au haka
Batucada / brésil
Team building percussions
Sympho rock & voices
Management et jeu de groupe
Challenges virtuels (wii, kinect)
Quiz
Murder party
Art de vivre
Rallye dans un musée
Rallye dans paris
Challenge indoor
Challenge sportif et ludique
Team building rse
Team building digitaux
LES PAUSES AU BUREAU
Pause conviviale au bureau
Relaxation en entreprise
NOS JOURNEES INCENTIVE
Séminaire clés en main à paris
Séminaire en ile de france
VOYAGES INCENTIVES
Voyage incentive
➙ Voir Toutes les Prestations
☎ 01 77 35 03 71
Nombre de personnes : de 10 à 80 (au dessus nous consulter)
Durée : de 3h00 à 4h00
Langues : Français.
A prévoir par vos soins : Rien. Nous vous proposons plusieurs morceaux (playbacks) à choisir avant l'enregistrement.
Contraintes techniques : Aucune
Présentation
Vous voulez faire comme les pros et voir comment les grands artistes enregistrent leurs CDs. Nous vous en donnons l'occasion dans ce team building.
Écriture, réflexion sur les problématiques d'entreprise, création du texte, prise de parole, prise de voix... Nos animateurs œuvrent à créer une ambiance sereine et conviviale pour que les talents s'expriment.
La création d'un CD est un team building original qui fonctionne avec tout type d'équipe : public masculin ou féminin, passé l’appréhension de la première note, ils en redemandent.
Objectifs
Travailler sur un message corporate commun et le mettre en musique. Guidé par nos animateurs, nous divisons en groupe de travail pour aborder une problématique par plusieurs facettes...
L'idée est ensuite de coller les paroles sur la mélodie pour avoir un ensemble cohérent, très "private joke" mais complètement dans l'esprit de l'entreprise.
Des messages sont passés, des ponts entre les divisions sont lancés... A vous de chanter !
Déroulé du team-building
Tout commence par la sélection de la chanson. Reflétant une ambiance, nous demandons au responsable du groupe d'en choisir trois au préalable par rapport à une liste que nous fournissons.
Ensuite,pour l'écriture l'équipe décide d'un thème.
Généralement les textes parlent de l'entreprise, l'ambiance, l'histoire, leur relation avec leur entreprise...
Il y a beaucoup d'autodérision, mais aussi les valeurs importantes, ou des anecdotes que le client a envie de souligner.
Après avoir rédigé leur paroles, les participants passeront à la phase d'enregistrement proprement dite
Les refrains sont chantés en choeur par tout le monde. Les lignes des couplets sont partagés entre les participants (en fonction de la chanson choisie).
A la fin du team building, une première écoute est possible. Le mix définitif sera donné le lendemain sur CD sérigraphié.
Les studios que nous proposons
Nous proposons de nombreux studios dans Paris et en banlieue pour faire du coaching vocal et enregistrer votre morceau :
Un petit studio aux Halles pour une capacité de 20 personnes maximum : de nombreux artistes ont enregistrés comme Magis System, Sexion d’Assaut…
Un autre petit studio de capacité de 20 personnes se trouve à Grands Boulevards.
Et enfin dans les petits studios d'enregistrement toujours, nous proposons un petit bijou à Porte de la Muette : pour 40 personnes maximum : les les Enfoirés, Zazie, NTM, Florent Pagny, Akon, Grand Corps Malade… ont enregistrés certains de leurs disques.
Si vous êtes plus nombreux ou recherchez une localisation différente, nous avons des studios à Porte maillot (capacité 150 personnes), à Ledru Rollin (capacité 100 personnes) ou encore à Suresnes (capacité 150 personnes). Dans ces studios, les plus grandes stars ont enregistrés leurs CDs : M. Carey, Sting, P. Obispo, Elton John, Peter Gabriel, Rolling Stones…
Pourquoi pas votre entreprise ?
L'activité parfaite après un séminaire
Vous organiser un séminaire interne d'une demi journée et voulez faire une activité incentive et participative dans l'après midi ? Vous voulez completer le message du séminaire en enregistrant les valeurs clés du département ou de l'entreprise sur un format musical ?
Nous vous aidons dans vos recherches de location d'espaces proche du studio retenu et vous proposons des formules restauration soit dans le studio soit dans les restaurants avec qui nous avons des partenariats.