Prenez un rendez-vous avec l'équipe de Secur Extermination en tout temps!24h sur 24h, 7 jours sur 7 jours
Prenez un rendez-vous
INSPECTION GRATUITE
Planifiez une inspection gratuite de votre résidence où commerce afin de débarrasser efficacement votre vie de parasites!
QUALITÉ DE SERVICE
Faites confiance à nos experts pour vous débarrassez rapidement et efficacement des parasites tels que les puces, la guêpe, l’araignée, le rat, la marmotte et autres.
TRAITEMENT SÉCURITAIRE
Nos interventions sont tous sécuritaires pour l’environnement et l’humain. Nos méthodes et produits préservent la qualité de votre milieu de vie.
Secur Extermination est un exterminateur d'expérience spécialisé en gestion parasitaire.
Nos professionnels sont spécialisés en gestion parasitaire autant des parasites d’intérieur que d’extérieur tels que l’attagène des tapis, la fourmis charpentière, la souris, la punaise de lit, la chauve-souri, la mouffette où autres. Nous avons des spécialistes locaux dans tous les coins du Québec: Laval, Terrebonne, Blainville, Montreal, Westmount, Dollard-des-Ormeaux, St-Laurent, Longueuil, Saint-Hubert, Brossard, Boucherville et Trois-Rivières.
PRÉVENIR VAUT MIEUX QUE GUÉRIR
Grâce à notre connaissance et notre expérience éprouvée, nous sommes en mesure de vous conseiller et d’exécuter des travaux en matière de prévention.
AVANTAGES D’UTILISER NOS SERVICES
Expérimentés
Professionnels
Sécuritaires
Image Caption as a ToolTip
Caption with bottom position
NOS CLIENTS SATISFAITS Voici quelques recommandations de nos clients.
Après avoir fait appelle à quelques compagnie d'extermination pour un problème de rongeurs récurrent dans notre immeuble, nous avons finalement confié les travaux à Secur Extermination. En plus d'avoir enrayé le problème leur technicien nous à donner ses recommandation en matière de prévention pour évité le problème à nouveau. Secur 1 - 0 Souris
- Geneviève, Montréal
NOUS AVONS FAIT APPELE À SECUR EXTERMINATION POUR DE GROS TRAVAUX DE DÉCONTAMINATION A NOTRE DEMEURE. Dès l'étape de L'estimation nous nous sentions en confiance par leur professionnalisme. Le projet s'est dérouler avec une fluidité exceptionnelle. Nous avons retrouver notre demeure dans un état saine et sécuritaire pour notre famille. Merci à toute l'équipe de Secur Extermination!