Pour obtenir des mains douces, quelle que soit la période de l’année, vous devrez traiter la sécheresse avec des huiles naturelles, des gommages au sucre, des revêtements protecteurs. Vous devriez également éviter que vos mains nouvellement adoucies ne soient rugueuses en lavant avec des savons doux, en évitant l’eau chaude, en restant hydraté et en portant des gants pour éviter l’exposition…
read more
Soin Éclat pour un visage radieux!
Recettes de Mami mars 1, 2017 0 Comments
Sharetwitterfacebookgplustumblr
Pin It	
Une peau sombre et terne peut être due à une surexposition au soleil, à la pollution, à une condition médicale, à la peau sèche, au stress et à l’utilisation prolongée de produits cosmétiques à base de produits chimiques. Beaucoup de gens travaillent dur pour obtenir une peau impeccable. Le marché est inondé de crèmes et de lotions éclaircissantes pour la peau. Mais de…
read more
Œufs,Banane .. pour la croissance des cheveux?
Recettes de Mami février 3, 2017 0 Comments
Sharetwitterfacebookgplustumblr
Pin It	
Œufs Mélanger deux jaunes d’œufs avec deux cuillères à soupe d’huile d’olive et ajouter environ une tasse d’eau pour diluer le mélange. Mélangez ces ingrédients et appliquez les sur votre cuir chevelu et laissez reposer pendant environ dix à quinze minutes pour restaurer des vitamines essentielles dans vos cheveux. Utilisez une ou deux fois par mois. Masque à la banane Prenez une…
read more
A PROPOS
Une fille, une créatrice, une blogueuse, une écrivaine et une entrepreneuse, expatriée en Asie. J'aime la mode, les intérieurs et tout ce qui est élégant!