Canal + Afrique a censuré les propos de l'actrice Annabelle Lengronne faisant l'éloge d'Assa Traoré, l'équipe de Ciné Le mag démissionne - Le-Blog-Sam-La-Touch.over-blog.com
Editer l'article Suivre ce blog Administration Connexion + Créer mon blog
Le-Blog-Sam-La-Touch.over-blog.com
Blog contre le racisme, le (néo)colonialisme et l'impérialisme
Accueil
Catégories
Articles de Sam La Touch
France
USA
Syrie
Impérialisme
Françafrique
Collaboration
Israël
Coronavirus
Colonialisme
Russie
Terrorisme
Yemen
Macron
Arabie Saoudite
Newsletter
Contact
Canal + Afrique a censuré les propos de l'actrice Annabelle Lengronne faisant l'éloge d'Assa Traoré, l'équipe de Ciné Le mag démissionne
par SLT 19 Juillet 2020, 14:55 Lengronne canal Plus Censure Assa Traoré Françafrique Cinémag France Articles de Sam La Touch
L'actrice Annabelle Lengronne accuse la chaîne Canal+ Afrique de censure. Invitée de l'émission Ciné Le mag, elle n'a pas eu le droit d'évoquer Assa Traoré et a été coupée au montage après que le directeur de Canal + international soit intervenu pour l'interdire de prononcer ce nom à l'antenne. Suite à cet incident, 5 journalistes de l’émission ont présenté leur démission à la direction de Canal+, chaîne du très françafricain Bolloré. Selon David Perrotin, deux membres de l'émission présents lors de l'incident évoquent une réaction "brutale" du directeur et jugent "ses explications irrecevables".
Voici la version donnée par Claire Diao, animatrice de l'émission Ciné Le mag :
" Mardi 23 juin 2020, le tournage de l’émission Ciné Le Mag que j'anime depuis janvier 2019 a été interrompu par le directeur des programmes alors que l’invitée Annabelle Lengronne venait de citer le nom d’Assa Traoré comme figure féminine inspirante. Cette intervention a mené à la suppression de l’invitée du montage livré par les producteurs à la chaîne et diffusé ce 11 juillet 2020. Suite à la pression puis à la menace d’éviction de notre équipe par la production suivis par plusieurs pourparlers avec la direction de Canal + Afrique, notre équipe qui a animé avec passion et professionnalisme cette émission depuis 82 épisodes a le regret de vous annoncer son départ. Un grand merci à toustes les invité.e.s, technicien.ne.s et professionnell.e.s qui nous ont accompagné tout au long de ces 2 saisons et bonne chance à celles et ceux qui reprendront le flambeau malgré les conditions précaires que nous avons trop longtemps accepté. "
Contacté par Loopsider, la direction confirme avoir intégralement supprimé le passage de l'actrice. Peut-être n'est il pas très bon pour la jeunesse des néocolonies françafricaines de voir que l'on fait l'apologie de dissidents noirs. Cela pourrait lui donner des idées de résistance ? Allons bon, en tous les cas la chaîne Canal + a démenti toute censure. Cela se passe comme ça au temps du néocolonialisme.
Allez, comme on aime pas trop la censure par ici, un petit reportage sur Assa Traoré par David Perrotin.
Pour des raisons indépendantes de notre volonté, nous avons encore des difficultés à publier nos newsletters et articles, veuillez nous en excuser ! Pour toute question ou remarque merci de nous contacter à l'adresse mail suivante : samlatouch@protonmail.com.
Pour rappel, depuis fin avril 2019, tous nos emails à notre ancienne adresse sam.latouch@laposte.net ont été bloqués, de sorte que notre messagerie La poste.net ne reçoit plus les messages mais reste toujours ouverte. Overblog nous a prévenu de cette situation : "Votre email sam.latouch@laposte.net semble ne plus être valide. Nous avons tenté de vous contacter à cette adresse sans succès.Veuillez mettre à jour vos paramètres email pour recevoir à nouveau les informations de votre blog." Nous avons voulu changer d'e-mail pour Protonmail.com mais Overblog nous a répondu que les e-mail de protonmail n'étaient pas acceptés sur leur plateforme :" J'ai parlé de votre cas à notre équipe technique, et il se trouve que les emails en @protonmail.com ne peuvent pas être utilisés sur notre plateforme." Aussi si vous souhaitez nous joindre directement, merci de laisser un mail à l'adresse suivante : samlatouch@protonmail.com car nous ne sommes plus en mesure de lire vos mails sinon.
Les articles du blog subissent encore les fourches caudines de la censure cachée via leur déréférencement par des moteurs de recherche tels que Yahoo, Qwant, Bing, Duckduckgo. Pour en avoir le coeur net, tapez le titre de cet article dans ces moteurs de recherche, vous remarquerez qu'il n'est pas référencé si ce n'est par d'autres sites qui ont rediffusé notre article.
- Contrairement à Google, Yahoo & Co boycottent et censurent les articles de SLT en les déréférençant complètement !
- Les articles de SLT toujours déréférencés sur Yahoo, Bing, Duckdukgo, Qwant.
- Censure sur SLT : Les moteurs de recherche Yahoo, Bing et Duckduckgo déréférencent la quasi-totalité des articles du blog SLT !
Article précédent Article suivant
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Stéphane Guy a été licencié de Canal Plus après son soutien apporté à Sebastien Thoen licencié également de la chaîne pour avoir parodié l'émission l'Heure des Pros de CNews (Vidéos)
Le journaliste sportif, Stéphane Guy, suspendu par la chaîne Canal + après avoir protesté contre le licenciement de Sébastien Thoen (Vidéos)
[Vidéo] Canal+ a viré l’humoriste Sébastien Thoen après un sketch parodiant l’émission L’Heure des pros, diffusée sur CNews (L'Equipe)