Javascript est désactivé dans votre navigateur. Pour une meilleure expérience sur notre site, assurez-vous d’activer JavaScript dans votre navigateur.
Le stockage local semble être désactivé dans votre navigateur.
Pour une meilleure expérience sur notre site, assurez-vous d’activer le cache dans votre navigateur.
Nous utilisons les cookies pour vous offrir une meilleure expérience utilisateur. Pour se conformer à la nouvelle directive concernant la vie privée, nous devons vous demander votre consentement pour sauvegarder des cookies sur votre ordinateur. En savoir plus.
Autoriser les cookies
Basculer la navigation
Comparer des produits
Allez au contenu
pompes . réservoirs . accessoires
Contactez-nous
Prix net
Notre société
Notre métier
Notre histoire
Notre organisation
Nos engagements sociétaux
Notre expertise
Nos équipes
Notre atelier de réparation
Nos formations techniques
Réglementation
Nos domaines d'applications
Aide & Assistance
Documentation générale
Mon panier Ma liste
Menu
Nos univers
Se déconnecter
Prix net
04 74 94 18 24
Contactez-nous
Nos univers
Nos univers
Arroser le jardin
Pompes de surface automatiques
Pompes immergées automatiques
Pompes pour fontaines et bassins
Augmenter la pression
Habitations individuelles
Immeubles - Irrigation - Agriculture
Pompes de surface seules
Pompes immergées seules
Pompes de transfert - Gasoil - Ad blue
Réservoirs pression
Accessoires électriques
Accessoires hydrauliques
Moteurs et pièces pour pompes de forage
Récupérer et stocker l'eau
Cuves hors-sol
Cuves enterrées
Cuves de stockage enterrées avec pompes
Cuves de régulation
Systèmes de pompage pour eaux de pluie
Coffrets de gestion pour eaux de pluie
Accessoires
Evacuer les eaux usées
Pompes de relevage
Stations de relevage pour eaux usées
Traitement des eaux usées - Séparateurs à graisses
Accessoires
Evacuer les eaux chargées
Habitations individuelles
Installations collectives
Pompes de relevage seules
Stations seules - sans pompe
Coffrets de gestion et alarmes
Accessoires
Evacuer les eaux de pluie et d'infiltration
Pompes vide-cave
Pompes d'intervention
Pompes pour eaux de chantiers
Kits de relevage pour eaux pluviales
Equiper la piscine
Pompes de filtration
Pompes pour nage contre-courant
Pompes surpresseurs pour robots
Filtres piscines
Coffrets électriques
Traitement piscine
Pompes à chaleur
Raccords et pièces à sceller
Filtrer et purifier l'eau
Filtres à cartouches
Filtres à tamis
Filtres à lamelles
Traitement - Désinfection
Filtres nus
Cartouches
Tamis
Lampes UV
Accessoires
Industrie
Pompes normalisées
Filtres industriels
Groupes incendie
Rechercher
Rechercher
Rechercher
Compte
Accueil
Notre histoire
Notre histoire
Le saviez-vous ?
Le nom JETLY est l’association des diminutifs JET (pompes à technologie Jet) et LY pour Lyon.
Hubert Fournier
1977
Jetly est créée par Hubert Fournier, un des 5 fondateurs du groupe Thermador et qui connait bien le marché de la pompe. Jetly se lance avec 2 innovations : le réservoir à vessie et la pompe Jet, accompagnés d’une gamme d’accessoires ; régulateurs de niveau, raccords 5 voies, clapets, contacteurs-mano et manomètres.
1980
Groupe Thermador - Equipes 1987
Jetly se développe sur le marché avec une offre de plus en plus riche en pompes, réservoirs et accessoires qui proviennent d’usines italiennes de fabricants qui vont inscrire leur développement dans celui de Jetly leur partenaire exclusif sur la France. C’est le début du partenariat avec Dab tout nouveau constructeur italien de pompes Jet, vide cave Nova/Feka et pompes de forage. Cette étroite collaboration perdure depuis l’origine. C’est également le début du partenariat avec le fabricant italien BBC qui complète l’offre de Dab en pompes de relevage type Sémisom. Parallèlement au développement des pompes immergées de Dab, Hubert Fournier rencontre Pierre DELSANTI le concepteur du coffret DSN et le créateur de la société R2E qui deviendra le partenaire de Jetly en coffrets électroniques de commande et de protection des pompes.
1990
Réunion commerciale 1990
Jetly va continuer son développement avec l’ensemble de ses gammes de pompes et accessoires et avec l’introduction de la famille des stations de relevage. Dans le domaine du relevage des eaux usées, Jetly met au point des matériels (cuves avec pompes et équipements) avec deux partenaires français qui créent leur société et qui vont se développer avec Jetly : l’Océane des Plastics basée en Bretagne et Techneau basée en Normandie. Avec cette nouvelle activité, Jetly diversifie sa clientèle : les grossistes en produits plastiques, fournisseurs des maçons et travaux publics qui installent les cuves, viennent compléter les clients historiques que sont les grossistes généralistes en sanitaire chauffage et les revendeurs spécialisés en pompes.
2000
Bureaux Jetly en 2000
C’est une période de fort développement. Jetly continue d’enrichir son offre en apportant des solutions complètes comprenant pompes, cuves, coffrets, réservoirs et accessoires : exemples du kit forage, kit surpression, station de relevage, kit eaux de pluie…. Sur le marché de la récupération des eaux de pluie, Jetly met au point avec son partenaire Plasteau/Techneau des solutions originales composées de cuves avec pompes et équipements.
Jetly lance sur le marché de l’assainissement autonome une gamme de stations de relevage Altibox solution nouvelle pour les installations de traitement des eaux sorties de fosses toutes eaux. Cette offre complète les familles Fékafos, Monofos, Polyfos dédiées au marché de l’assainissement collectif.
Fin 2008, l’entreprise emménage dans un nouveau bâtiment plus grand, plus haut, mieux adapté à son besoin de stockage et d’organisation : 11 000 M2, 16 mètres de hauteur, 350 000 pièces en stock, 10 quais de chargement.
2010
Bâtiment Jetly en 2010
Jetly au fil du temps est devenu le leader du marché de l’eau froide domestique, référencé dans tous les groupes et groupements de la distribution professionnelle, avec une offre toujours plus large et innovante et une organisation de services au client efficace et performante.
Les 2 marchés principaux de Jetly sont l’arrosage/adduction d’eau et le relevage/assainissement, Jetly est également présent sur le marché de la récupération d’eaux de pluie ainsi que sur celui de la piscine.
Compte tenu de sa position sur un marché globalement stable dépendant des conditions météo, Jetly se développe ces dernières années sur la surpression avec les solutions innovantes Dab et le relevage collectif avec les gammes Collectifos, enrichit son offre piscine et lance fin 2018, la Bioturbat une solution innovante d’assainissement autonome.
La forte notoriété de Jetly se construit grâce aux liens forts historiques tant avec les partenaires fabricants que les clients, à une offre innovante de solutions, à un catalogue référence de la profession, à un service avant et après-vente reconnu par l’ensemble des acteurs du marché et à une organisation efficace au service du client.
Dans l’esprit et le partage des valeurs de Thermador Groupe dont Jetly est filiale historique, la réussite se construit et se vit chaque jour grâce à l’implication et la motivation de chacun au service d’un collectif performant et gagnant.
Jean-François Bonnefond
2020
Jean François Bonnefond qui dirige Jetly depuis 20 ans prépare sa succession. Une équipe plus jeune, bien formée et expérimentée, autour de Frank Bourgois entré en 2002, se prépare à prendre la relève.
Jetly lance son nouveau site internet : outil de vente et d’aide à destination de ses clients grossistes (service, logistique et data), outil de communication et échange avec les installateurs et les particuliers.