Contact (secrétaire) : Marc Sellier - adresse mail : Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser. - Téléphone : 06 48 76 63 62
L’association « Les Vieilles Bielles Breizh » a pour objet de faire perdurer et valoriser le patrimoine cyclomotoriste et motocycliste breton à travers des manifestations, expositions, initiation à la moto et conseils mécaniques pour cyclomotoristes ou motocyclistes passionné(e)s de toute cylindrée.
Les critères d’adhésion sont simples :
• Être propriétaire d’un ou de plusieurs deux-roues motorisés toutes cylindrées (cyclo ou moto), première année de fabrication 25 ans minimum (peu importe la phase), et n’étant plus produit(s) par le constructeur.
• Le ou les véhicules doivent être dans leur configuration d’origine (ou approchant), en cours de restauration ou roulant.
• Le propriétaire s’engage à respecter le code de la route sur un véhicule(s) conforme(s), assuré(s), et à être titulaire du permis requis.
Alors si vous aussi, êtes propriétaire amoureux de ce genre de deux-roues motorisés, et souhaitez échanger, partager et rouler entre passionné(e)s, rejoignez-nous !