Le réseau DIAPASON est une structure associative créée en mai 2020. Il est composé d’une cinquantaine de consultant.es, souvent auditeur.trices AFNOR, qui collaborent ensemble depuis déjà plus de 20 ans sans réelle structure. Ils ont tous la volonté de développer ensemble une synergie de compétences pour encore mieux satisfaire et accompagner nos clients.
J’ai été ainsi nommé Vice présidente de ce réseau par le conseil d’administration et également référente Actions de Formations.
J’ai également piloter la certification QUALIOPI de ce réseau que nous avons obtenue auprès d’ANOR Certification en décembre 2020. « l’auditeur.trice audité.e » n’est pas si aisé que cela.
De très beaux projets s’offrent à nous pour 2021/2022.
Je ne manquerai pas de vous tenir informés.
Actualités
24 novembre 2021Le Cesegh de l’université Montpellier Management Certifié Qualiopi
12 novembre 2021Clients 2021
le Réseau national de consultant.es DIAPASON
Certifications QUALIOPI
14 octobre 2013« Responsabilité sociétale : s’autoévaluer pour initier un plan d’actions simple et efficace»