Le baccalauréat en informatique porte notamment sur le génie logiciel de l'Internet, la gestion de base de données et de réseaux ainsi que sur la sécurité en commerce électronique. Photo : Gaël Lafenêtre.
Les baccalauréats en génie offrent le profil travail-études, fortement axé sur la conception, qui comprend des stages en entreprise rémunérés où l’étudiant est véritablement intégré au sein de l’organisation. Photo : Nicolas Pellet.
Étudiant à la maîtrise en ingénierie, Dominique Lafontaine Poirier réalise son projet de recherche en entreprise dans le but d’améliorer la productivité et l’autonomie d’une cellule robotisée. Photo : Jean-Luc Théberge.
Diplômé au baccalauréat en génie des systèmes électromécaniques, Jean-Philippe Harvey est PDG d'une firme technologique spécialisée dans la production de pièces par usinage à contrôle numérique. Photo : Jean-Luc Théberge.
Le Département de mathématiques, informatique et génie de l’UQAR compte aux campus de Rimouski et de Lévis plus de 15 professeures et professeurs en ingénierie et informatique.
Ingénierie
Ingénierie
En ingénierie, les domaines d'enseignement et de recherche touchent notamment les énergies renouvelables et les bioressources, la productique, les systèmes électromécaniques, les télécommunications et le traitement de l’information.
Professeures et professeurs
Professeures et professeurs
Bahoura, Mohammed
Barka, Noureddine
Berger, Maxime
Brousseau, Jean
Cherif, Raef
Dassylva-Raymond, Véronique
Deschênes, Jean-Sébastien
El Ouafi, Abderrazak
Frenette, Caroline
Hudier, Éric
Ilinca, Adrian
Méthot, Jean-François
Park, Chan-Wang
Rioux, Marc-Denis
Unités de recherche
Unités de recherche
Chaire CRSNG-UQAR en génie de la conception
Programmes d'études
Programmes d'études
À l'UQAR, les programmes d'études en génie sont sous la responsabilité des modules (programmes de premier cycle) et des comités de programmes (programmes de 2eet de 3e cycles).
Informatique
Informatique
En informatique, les recherches sont particulièrement axées sur le génie logiciel, sur les bases de données, sur les réseaux et sur la sécurité informatique.
Professeures et professeurs
Professeures et professeurs
Campus de Lévis
Adda, Mehdi
Moutacalli, Mohamed Tarik
Campus de Rimouski
Benahmed, Yacine
Khriss, Ismaïl
Pigeon, Steven
Yaddaden, Yacine
Professeurs retraités
Roux, Yvan
Programmes d'études
Programmes d'études
À l'UQAR, les programmes d'études en informatique sont sous la responsabilité des modules (programmes de premier cycle) et des comités de programmes (programmes de 2eet de 3e cycles).