Après six mois en Afrique du Sud, je continue mes pérégrinations anglo-saxonnes : deux mois au Pays de Galles, à Cardiff. L'occasion de reprendre et continuer ce blog...
Accueil
Contact
22 avr.
Swakopmund – Moon landscape – Spitzkoppe – Windhoek (Road trip #8)
En ce huitième jour, nous avons retrouvé des paysages époustouflants. D'abord le Moon Landscape, qui, comme son nom l'indique, est une vallée à une dizaine de kilomètres de Swakopmund, aux aspects totalement lunaires. Il y a un point de vue qui surplombe...
Lire la suite
19 avr.
Walvis Bay – Swakopmund (Road trip #7)
Plus courte étape du voyage en ce septième jour : 35 kilomètres séparent Swakopmund de Walvis Bay. Arriver à destination à 9h44 était une première bienvenue dans ce séjour aux habituelles longues journées de route. Swakopmund est « la » ville de la côte,...
Lire la suite
14 avr.
Solitaire – Walvis Bay (Road trip #6)
Cette journée avait un intérêt avant même notre départ pour une nouvelle destination. Nous avions en effet lu dans le guide la veille qu'à Solitaire il faut prendre son petit déjeuner au Solitaire Lodge, qui était décrit comme offrant les meilleurs apple...
Lire la suite
12 avr.
Sesriem – Deadvlei – Solitaire ( Road trip #5)
Lever à cinq heures du matin ce jour-là pour l'activité touristique du jour : l'ascension de la Dune 45, une des nombreuses dunes de sable rouge du parc national de Sesriem, au lever du jour. Après s'être préparés et avoir replié la tente dans la nuit...
Lire la suite
8 avr.
Bethanie – Duwisib Castle – Sesriem (Road trip #4)
Suite de l'aventure, pour satisfaire les demandes de certaines lectrices de ce blog. Ce quatrième jour était le premier où nous allions improviser notre itinéraire sur le moment, et cela a bien fonctionné ! Départ de Bethanie, retour sur les pistes désertiques,...
Lire la suite
6 avr.
Orange River – Hobas – Fish River Canyon – Bethanie (Road trip #3)
Troisième jour, enfin temps de se rendre en Namibie ! De façon régulière cette fois, ce qui est bien plus compliqué qu'en canoë : une bonne heure pour passer la frontière, de quoi enchaîner une multitudes de bureaux, d'abord à la douane sud-africaine,...
Lire la suite
4 avr.
Springbok – Orange River (Road trip #2)
Nous avions prévu dans notre itinéraire pour cette deuxième matinée « visite de Springbok ». Finalement, on s'est rapidement rendu compte qu'il n'y aurait pas grand chose à visiter. Nous avions aussi prévu d'aller voir la Goegap Nature Reserve, à quelques...
Lire la suite
1 avr.
Cape Town – Bloubergstrand – Citrusdal – Vanrhynsdorp – Springbok (Road trip #1)
Jeudi 21 mars, 6h30, en route pour notre grand road-trip entre français du Cap : Florine, Jessica, Loic et moi. Premier arrêt à Bloubergstrand, sur la côte légèrement au Nord-ouest du Cap, ce qui offre une magnifique vue sur le Devil's Peak, la Table...