Faites votre choix parmi notre sélection de coques pour iPhone 6 et 6s. Vous trouverez dans cette catégorie une sélection des meilleures coques du moment.
Tous les produits présentés sont compatibles avec l’Apple iPhone 6 et le modèle 6s. Pour des résultats plus précis, n’hésitez pas à affiner votre recherche ou à vous rendre dans les sous catégories telle que Coque silicone iPhone 6
Pourquoi utiliser une coque iPhone 6 ?
Avoir une protection pour son iPhone 6 est très important. Souvent, plus un produit est technologique plus il est fragile. Utiliser des coques iPhone 6 pour protéger votre smartphone peut s’avérer très utile. En effet, notre téléphone est bien souvent l’objet que l’on a le plus en main durant la journée ce qui augmente d’autant plus le risque de le faire tomber. Que ce soit sur du béton, du parquet, du carrelage voire même de la moquette, l’iPhone n’aime pas les chutes et il est très rare qu’il s’en sorte indemne. Bien souvent, même si rien n’est cassé à proprement parlé, des coups et des rayures apparaissent sur la coque d’origine. Bien que cela ne gêne pas son utilisation, votre iPhone perd de sa valeur si vous envisagez de le revendre à moyen terme. Dans d’autres cas de figure, et là c’est plus embêtant, votre iPhone peut se briser, notamment au niveau de l’écran dont le remplacement est assez onéreux. Enfin, mettre sur son iPhone 6 une coque peut aussi être utile si vous souhaitez personnaliser votre smartphone. En effet, nous possédons tous les mêmes appareils et certains souhaitent qu’ils soient à leur image. Vous trouverez un grand choix de coques iPhone 6 originales et Design qui couvriront largement vos attentes pour un téléphone qui vous ressemble.
Quels sont les différents types de coques pour iPhone 6 ?
Coque iPhone 6 silicone
Il existe de nombreux modèles de coques pour iPhone 6 et 6s. Selon vos besoins vous trouverez des coques dont le but principal et de protéger comme les coques en silicone. Transparentes ou colorées, ces modèles sont souvent les plus demandés. Ils sont très efficaces pour protéger en cas de chute et doivent être accompagnés d’un verre trempé pour iPhone 6 afin de protéger également l’écran. Légères et discrètes, ces protections sauront se faire oublier dans votre poche ou votre sac à main. Enfin, elles permettront une meilleure prise en main grâce à une matière légèrement accrochante.
Les bumpers iPhone 6
Les bumpers, quant à eux, protégeront efficacement les contours de votre appareil. Avec un rebord légèrement surélevé, votre iPhone ne sera pas en contact avec le support sur lequel il sera posé (Table, bureau, meuble). Ceci évitera de l’user à cause des frottements quotidiens.
Coque iPhone 6 Originale
Comme nous le disions plus haut, il existe de très nombreux modèles de coques. Vous trouverez des coques plus originales les unes que les autres avec des matières particulières telles que les coques iPhone 6 en bois ou les coques en métal brossé. Des coques avec une fonction particulière comme les coques étanches waterproof ou encore les coques antichoc ou en cuir.
Une coque iPhone 6 personnalisée ?
Vous ne trouvez pas de modèle qui vous plaise ou vous savez exactement ce que vous voulez alors n’hésitez pas à vous rendre dans la sous catégorie des coques personnalisées. Vous pourrez ainsi avoir une coque à votre image ou à celle de vos proches.
Coques de marques sous licence
Vous trouverez également des coques sous licence parmi les plus connues : les coques iPhone 6 Chanel ou Disney, les coques BMW ou Ferrari ou encore les coques de la marque Lifeproof ou Spigen.
Quelle est la durée de vie d’une coque iPhone 6 ?
En moyenne, un français change de smartphone tous les 18 mois et de coque tous les 6 mois. Selon l’intensité d’utilisation de votre téléphone, la coque absorbera l’usure et les coups que celui-ci aurait pu subir. Si vous rangez votre téléphone dans votre sac et ne l’utilisez que 2-3 fois par jour, la durée de vie de votre coque pour iPhone 6 sera plus longue que si vous l’utilisez toute la journée en le posant et le reposant sur un bureau ou une table. Sachez néanmoins que toutes les coques iPhone 6 proposées par Zokko.fr ont été choisies pour leur qualité de fabrication. Ainsi, quel que soit le budget que vous allouerez à votre protection, vous aurez un produit de qualité et durable dans le temps.
Pourquoi choisir sa coque iphone 6 sur Zokko.fr ?
Zokko.fr est un site français, ce qui est un gage de qualité au niveau du service. La livraison est gratuite sur tout le site et se fait en 48 à 72h via la Poste. Vous profitez également d’un service client disponible et à l’écoute pour toute question. Enfin vous profitez de prix ultra compétitifs avec un excellent rapport qualité/prix