Des Palestiniens dans une morgue à Gaza, anéantis, pleurent les enfants tués sous les raids israéliens, lundi, 10 mai 2021.(MEE/Mohammed al-Hajjar)
Ces 9 enfants sont parmi les 20 morts par les frappes aériennes des Israéliens sur la bande de Gaza ce lundi.
Maha Hussaini, Mohammed al-Hajjar – Middle East Eye – 10 mai 2021
Au moins 20 Palestiniens, dont 9 enfants, ont été tués dans une série de frappes aériennes israéliennes lancées sur la bande de Gaza ce lundi, indique le ministère de la Santé palestinien, tandis que 60 autres ont été blessés sous les bombardements.
Parmi ces tués, il y a deux frère et sœur de la famille Masri : Ibrahim, 11 ans, et Marwan, 7 ans, de Beit Hanoun, dans le nord de la bande de Gaza.
Sept autres Palestiniens auraient été tués dans la même attaque.
« Les enfants étaient en train de jouer avec leurs cousins devant la maison quand un homme à moto est passé, et l’occupation l’a pris pour cible », a dit Youssef al-Masri, le père des enfants, à Middle East Eye.
« Mes enfants ont été martyrisés. Je ne peux pas trouver la moindre justification au fait de prendre pour cible une personne qui traverse des quartiers surpeuplés de civils, où des dizaines d’enfants ont l’habitude de jouer » ajoute-t-il.
Des témoins oculaires rapportent que les frappes aériennes ont touché des quartiers surpeuplés après que des groupes armés palestiniens, à la frontière orientale de la bande de Gaza, ont visé un véhicule militaire israélien avec un missile Kornet, et déclenché un tir de barrage de roquettes vers Israël.
Les groupes armés palestiniens ont déclaré que leurs tirs de roquettes venaient en représailles aux « crimes et maltraitances » des Israéliens à Jérusalem, notamment leurs attaques contre les Palestiniens à la mosquée Al-Aqsa et dans le quartier de Sheikh Jarrah.
L’armée israélienne a diffusé des images d’une frappe aérienne qu’elle a effectuée sur un immeuble à Gaza, affirmant qu’elle avait tué trois combattants du Hamas.
« Cela me fait saigner le cœur »
Ibrahim et Marwa, qui ont été tués dans le raid de lundi, étaient les seuls enfants de Masri. Ils aimaient jouer dans la rue, près de leur maison, avant le repas de l’Iftar (pour la rupture du jeûne) durant le Ramadan.
« Cette occupation criminelle dont nous subissons la réalité depuis des décennies entretient (son) image habituelle de tueurs d’enfants, de femmes et de civils non armés » dit Masri.
Marwa al-Masri, d’une autre branche de la famille, a déclaré à MEE que deux autres frappes aériennes avaient été lancées par les Israéliens alors que les familles se préparaient pour leur repas de l’Iftar.
« Je rentrais du travail quand deux explosions ont ébranlé le quartier. Une poussière et une odeur de sang et de mort se sont répandues sur l’endroit en un instant, et des enfants étaient en sang, sur le côté de la rue » dit-elle.
« J’ai vu ma cousine serrer ses enfants et crier, tout cela s’est passé en un seul instant. Je ne peux toujours pas imaginer que ce soit arrivé ».
Cinq membres de la famille de Marwa ont été tués, et d’autres ont été blessés.
« Cela me fait saigner le cœur. Alors que des personnes étaient en train de préparer leur Iftar du Ramadan, nous, nous tenions les cercueils de nos enfants, tués de sang-froid, par l’occupation » continue-t-elle.
« Depuis 1948, cette occupation pratique la violence et la terreur contre les Palestiniens, à Jérusalem et à Gaza, et contre tout ce qui est palestinien ».
« Un cauchemar »
Après une semaine de mesures de répression et de violence par les Israéliens contre les Palestiniens qui manifestent à Jérusalem, les tensions se sont encore intensifiées lundi quand des groupes de colons israéliens se sont préparés pour une marche massive dans la Vieille Ville.
Selon l’armée israélienne, un homme a été blessé par un missile antichar tiré depuis Gaza, tandis que le service médical d’urgence israélien Magen David Adom déclare qu’un homme de 49 ans était dans un état stable après avoir été blessé par des éclats de verre.
Le ministre de la Défense israélien, Benny Gantz, a déclaré que la zone sur 80 km à l’intérieur de Gaza sera sous contrôle militaire pendant les prochaines 48 heures.
Plus tôt lundi, le Premier ministre israélien, Benjamin Netanyahu, a promis de réagir « avec une grande force » aux roquettes palestiniennes.
« Nous ne tolérerons pas d’attaques sur notre territoire, notre capitale, nos citoyens ou nos soldats » a-t-il dit.
Ahmed Nasser, un voisin de la famille Masri, a dit à MEE que les familles du quartier étaient en train de préparer à manger quand les frappes aériennes ont touché leur rue.
« Nous étions en train de préparer l’Iftar, et les enfants et les jeunes du quartier y assistaient, quand une explosion énorme, suivie d’une deuxième, ont soudain ébranlé la rue » dit-il.
« Je suis sorti aussitôt dans la rue et la scène était atroce. Des enfants avaient été tués et de jeunes hommes étaient en sang. Des mères pleuraient et criaient tandis qu’une motocyclette (prise pour cible) et son conducteur étaient en feu » continue Nasser.
« La scène était un cauchemar que je revois encore. Nous étions en train de nous préparer un repas, et nous l’avons laissé sur la table, uniquement pour aller manger à l’hôpital avec nos voisins endeuillés ».
https://www.middleeasteye.net/news/israel-gaza-children-killed-air-strikes
Traduction : BP pour Campagne BDS France Montpellier
Étiquettes : ENFANTS ASSASSINÉS
Vous aimerez aussi...
0
La pandémie met à nu le racisme systémique d’Israël
10 avril 2020
ONU : La Cisjordanie subit la plus vaste vague de démolition depuis des années
25 novembre 2020
PNGO & PHROC : La sinistre désignation par Israël de 6 importantes organisations palestiniennes comme « organisations terroristes » est une tentative pour réduire au silence et contrôler les Palestiniens
26 octobre 2021
Rechercher sur le site
Rechercher :
Mots-clé
Al Shabaka Annexion Apartheid AXA B'Tselem BDS France BDS France Montpellier BNC Boycott Boycott culturel Campagne BDS CEDH colonisation Covid CRIF Droits Humains entreprises colonies Gaza Gideon Levy Haidar Eid IAW Liberté d'expression LICRA Lidl loi sécurité globale Mairie Mehadrin Normalisation ONU Orange PACBI Palestiniens 48 Prisonniers Procès BDS Puma Réfugiés Répression Salah Hamouri solidarité avec BDS Stand Comédie Technologies-Répression Union Européenne Video ZLAI Paillade Élections palestiniennes
Nos archives
Nos archives Sélectionner un mois novembre 2021 octobre 2021 septembre 2021 août 2021 juillet 2021 juin 2021 mai 2021 avril 2021 mars 2021 février 2021 janvier 2021 décembre 2020 novembre 2020 octobre 2020 septembre 2020 août 2020 juillet 2020 juin 2020 mai 2020 avril 2020 mars 2020 février 2020 janvier 2020 décembre 2019 novembre 2019 octobre 2019 septembre 2019 août 2019 juillet 2019 juin 2019 mai 2019 avril 2019 mars 2019 février 2019 janvier 2019 décembre 2018 novembre 2018 octobre 2018 septembre 2018 août 2018 juillet 2018 juin 2018 mai 2018 avril 2018 mars 2018 février 2018 janvier 2018 décembre 2017 novembre 2017 octobre 2017 septembre 2017 août 2017 juillet 2017 juin 2017 mai 2017 avril 2017 mars 2017 février 2017 janvier 2017 décembre 2016 novembre 2016 octobre 2016 septembre 2016 août 2016 juillet 2016 juin 2016 mai 2016 avril 2016 mars 2016 février 2016 janvier 2016 décembre 2015 novembre 2015 octobre 2015 septembre 2015 août 2015 juillet 2015 juin 2015 mai 2015 avril 2015 mars 2015 février 2015 janvier 2015 décembre 2014 novembre 2014 octobre 2014 septembre 2014 août 2014 juillet 2014 juin 2014 mai 2014 avril 2014 mars 2014 décembre 2012 novembre 2012 octobre 2012 février 2012 novembre 2011 juin 2011
Rejoignez-nous sur Facebook
Campagne BDS France
Agir pour #UNInvestigateApartheid – Le 29 novembre, la meilleure action de solidarité avec le peuple palestinien
Action Boycott AXA le 29 novembre par BDS Paris-Région parisienne
ISM France
Isoler Jérusalem des quartiers palestiniens de la ville et de la Cisjordanie, un projet israélien en accélération
Ras Karkar, fer de lance de la lutte des Palestiniens contre le vol de leur terre par les colonies juives
Chronique de Palestine
Le sionisme libéral et le leurre des deux états
Pourquoi la voix palestinienne doit occuper le devant de la scène
Article suivant Sur la « violence » et les « affrontements » entre les Palestinien.ne.s et l’Israël d’Apartheid