Eventbrite, et certaines tierces parties approuvées, utilisent des fichiers témoins fonctionnels, analytiques et de suivi (ou des technologies semblables) pour comprendre les préférences de votre événement et vous fournir une expérience personnalisée. En fermant cette bannière ou en continuant d'utiliser Eventbrite, vous acceptez. Pour de plus amples informations, veuillez consulter notre politique en matière de fichiers témoins.
Sauter la navigation principale
Eventbrite
Menu de recherche
Recherche d'événements
Parcourir les événements
Organiser
Pourquoi Eventbrite?
Prix
Ressources
Aide
Trouver ses billets
Contacter l'organisateur d'un événement
Visitez le centre d'assistance
Créez un événement
Menu
Organiser
Aide
Créez un événement
Aide
Créez un événement
Se connecter
Se connecter
Contenu de la page
nov.
17
SFU | PDP - Module français : Séance d'info
par SFU Bureau des affaires francophones et francophiles (BAFF)
Gratuit
Actions et panneau des détails
Fin des ventes
Détails
Informations sur l'événement
Partager cet événement
Date et heure
mer., 17 nov. 2021, 12:00 HNP
Ajouter au calendrier
mer, 15 déc. (12:00)
Endroit
Endroit
Événement en ligne
Description de l'événement
Séance d'information sur le PDP - Module français à SFU (programme de formation professionnelle pour devenir enseignant certifié en C.-B.).
À propos de cet événement
L'enseignement vous intéresse?
Assistez à une séance d'information au sujet du Professional Development Program (PDP) - Module français à SFU (le programme de formation professionnelle pour devenir enseignant certifié en Colombie-Britannique).
Depuis 1965, le PDP - Module français a contribué à former des milliers d'enseignants en Colombie-Britannique.
La formation est d'une durée de 16 mois et comprend quatre sessions à temps plein qui intègrent des cours, de nombreuses expériences sur le terrain et un stage d’enseignement. Cette approche permet d’explorer les grands concepts éducationnels et de les mettre en application en classe. Tout au long du programme, les étudiants-maîtres travailleront en petites cohortes et auront plein d'occasions pour interagir et bâtir des liens avec leurs collègues, l'équipe enseignante et les enseignants en service (de la maternelle à la 12e année).
Après avoir réussi le PDP, SFU recommandera les étudiants-maîtres auprès de l’agence de certification, le Teacher Certification Branch du Ministère de l’Éducation de la Colombie-Britannique pour l’obtention du brevet d’enseignement.
Pour tous les détails sur le PDP - module français, visitez le site web.
NOTES:
CETTE SÉANCE D'INFORMATION EST OFFERTE EN FRANÇAIS.
ÉVÉNEMENT EN LIGNE - Un lien de connexion ZOOM sera envoyé aux participants dans le courriel de confirmation lors de l'inscription.
Étiquettes
Étiquettes
Événements à En ligne Événement de type Autre à En ligne Événement de type AutreFamille et éducationà En ligne
Date et heure
mer., 17 nov. 2021, 12:00 HNP
Ajouter au calendrier
mer, 15 déc. (12:00)
Endroit
Événement en ligne
Organisateur SFU Bureau des affaires francophones et francophiles (BAFF)
Organisateur de SFU | PDP - Module français : Séance d'info
Le Bureau des affaires francophones et francophiles (BAFF) a pour mission de coordonner, promouvoir et soutenir le développement de programmes et de cours offerts en langue française à l’Université Simon Fraser. Il organise également des activités scientifiques et culturelles auprès de la communauté pour stimuler le rayonnement d’une francophonie plurielle et inclusive.