Les Juifs hellénistes désignaient les nations étrangères par l'expression "les nations", à laquelle correspond exactement le terme latin gentes. En conséquence, ils donnaient à tous les individus qui n'étaient pas juifs la qualification qui se traduit en latin par gentilis. Ainsi le mot gentilis, que nous avons traduit par gentil, ne signifiait autre chose qu'étranger. Mais comme toutes les nations du monde étaient considérées comme des idolâtres, ce mot devint bientôt synonyme de païen, d'idolâtre, et c'est en ce sens qu'il est employé dans les livres du Nouveau Testament, ainsi que les écrits des premiers pères de l'Eglise.
(c) 1995 Encyclopædia Universalis
Les Gentils :
Alors que l'Ancien Testament s'est développé dans un milieu relativement homogène, les écrits du Nouveau Testament répondent, en effet, aux besoins de communautés linguistiques et culturelles fort diverses, depuis les Juifs de Palestine jusqu'aux gentils de l'Égypte, de la mer Noire, de la Perse, de Rome et peut-être d'Espagne.
Larousse
Gentil :
nom masculin
(latin gentiles, païens ; mot hébreu)
1. Étranger, pour les anciens Hébreux.
2. Païen, pour les premiers chrétiens.
Enfin, les dictionnaires Robert et Larousse donnent la même définition de Gentilité
Gentilité n. f. - Relig. Ensemble des peuples païens
Voilà pour les gentils, la gentilité, maintenant voyons ces mots : païen, paganisme
Paganisme (c) 1995 Encyclopædia Universalis
Païen, paganisme sont des mots de chrétien, des étiquettes que la religion montante attache aux religions déclinantes. Les chrétiens ont appelé paganisme le polythéisme antique, auquel les gens des campagnes (latin, pagani ) restèrent longtemps fidèles. Par extension, les théologiens ont réputé païennes toutes les formes religieuses qui ne sont ni juives ni chrétiennes ; il y a hésitation pour l'islam, troisième religion du Livre : le Moyen Âge a parfois traité de païens les musulmans.
Certains phénoménologues des religions ont essayé de définir le paganisme avec d'autres critères que ceux de l'histoire ou de la géographie et, bien entendu, ils ont retiré du mot toute pointe polémique. Selon eux, le paganisme est un mode d'appréhension du sacré (ou du divin) à travers des médiations purement naturelles : celles de la nature matérielle, de la nature vivante ou de la nature psychologique de l'homme (représentations des dieux sous formes cosmique, végétale, animale, humaine).
Paganisme [Encarta 99]
Nom donné par les chrétiens de la fin de l'Empire romain aux anciennes croyances et pratiques religieuses polythéistes.
Le terme, en latin paganus, qui signifie "païen" ou "paysan", s'applique au groupe et à l'individu en tant que membre de ce groupe. Devant le cas d'un membre d'une communauté païenne qui se convertit au christianisme, on parle de pagano-chrétien. Au sens chrétien, le terme s'applique à tous les non-baptisés, et plus précisément à tout groupe religieux qui ne fait pas partie de l'Alliance (juifs et musulmans ne pourront pas être appelés païens).
Les païens sont, pour les chrétiens, des hommes appartenant à un groupe ethnique donné qui n'ont pas encore historiquement entendu l'appel du christianisme ou le refusent au nom de leurs traditions religieuses. Le terme désigne aujourd'hui une grande diversité de religions indigènes ou "traditionnelles". Les religions ne sont pas toutes disposées à accepter une telle désignation en raison des connotations souvent négatives et péjoratives dont le terme a été entaché durant la période coloniale notamment en Afrique
En résumé :
Le Gentil est celui qui était étranger au peuple juif
Le Païen est donc un non-chrétien
Les gentils ont disparu peu à peu du fait des religions . Elles n'ont eu de cesse de chercher ou à les détruire physiquement ou bien alors à les convertir.
Tous leurs écrits sacrés le montrent, tous les écrits des pères de l'Eglise également .
Et pourtant le " Gentil " est resté dans le langage courant comme signifiant quelqu'un de bon .
Le terme Gentil-homme en découle
Voici quelques citations :
Chateaubriand (François René, vicomte de), Le Génie du christianisme.
" Il a fallu que le christianisme vînt chasser ce peuple de faunes, de satyres et de nymphes, pour rendre aux grottes leur silence et aux bois leur rêverie. "
Augustin( 354-430), théologien, prédicateur, père et docteur de l'Église
Œuvres Complètes de Saint Augustin, éd. Guérin, Bar-le-Duc, 1868.
Titre : " Contre Les Gentils "
Sermon 240. Le XIe prononcé pour les fêtes de Pâques.
SUR LA RÉSURRECTION DES CORPS, CONTRE LES GENTILS.
Augustin s'attache à démontrer lors d'un sermon à son auditoire que la réincarnation telle qu'elle est véhiculée en Occident et expliquée par les philosophes les plus brillants est en quelque sorte soufflée par dieu même si ces philosophes ont, d'après lui, dévié de LA Vérité et pour cause.....
Voilà un extrait :
IV. 4. Ceux-là donc, comme je vous l'ai rappelé hier, ont recherché ce qu'il y avait après, c'est-à-dire ce qui se passait après cette vie. c'est en tant qu'hommes qu'ils firent cette recherche : mais comment pouvaient-ils trouver, puisqu'ils étaient des hommes? Ils n'avaient pas la doctrine de Dieu, ils n'avaient pas entendu les Prophètes : ils ne purent découvrir ce qu'ils ne firent que soupçonner. Je vous ai rapporté hier ce qu'ils avaient soupçonné. Les âmes mauvaises, disent-ils, sortent [du corps], et, parce qu'elles sot immondes, retournent tout aussitôt dans un autre corps; les âmes des sages et des justes sortent [du corps], et, parce qu'elles ont vécu bien, elles s'envolent vers le ciel. C'est bien dit, c'est un bien beau lieu que celui où ils les envoient: elles sont parvenues à s'envoler vers le ciel. Et là, que se passe-t-il ? Elles y sont, disent-ils, et y ont leur repos avec les dieux: les étoiles [stellæ] sont leurs sièges [sedes].
L'encyclopédie nous dit que Saint Augustin est le père de l'Église d'Occident. Il est un chrétien de ce siècle d'or que fut le IVe siècle pour l'Église chrétienne
Et puis d'autres comme Thomas d'Aquin ont écrit : Somme contre les gentils
Voilà pour situer dans un contexte historique et encyclopédique ce qu'étaient les gentils , mais alors que viennent-ils faire, ici, aujourd'hui ?
Qu'est donc le GENTILISME ?
Ce n'est rien d'autre que cette philosophie de tous les peuples, qui bien avant le monothéïsme juif, chrétien et musulman croyaient aux forces de la nature, qui les honoraient, donc honoraient la Déesse Mère.
Ils avaient bien une spiritualité développée.
Pour le Gentilisme, les valeurs de CONNAISSANCE, de LIBERTE, de VERITE étaient fondamentales et aujourd'hui peut-être plus qu'hier ces valeurs ont un SENS universel.
Ceux qui pratiquent cette philosophie croit en une déité propre à chaque être mais à lui de la révéler tous les jours en paroles, en actes mais aussi en pensées.
Le Respect de chaque être vivant, de la Nature dans son ensemble - car nous faisons partie d'un même ensemble vibratoire- . Chacun de nous a un rôle qui lui est attribué pour être en harmonie.
Enfin nous devons avoir le comportement noble du chevalier. Noble dans ses actes, dans son cœur et prêt à agir avec compassion.
Vous le voyez, il n'est donc pas ici question de compétition, de gloire, d'orgueil. Il n'est pas question non plus d'écraser, de dominer.