Mot de passe Doit comporter au moins 8 caractères, une majuscule, une minuscule et un caractère spécial parmi la liste suivante :
^ \ % & ( ) * + . ! " # $ \ / : ; < > = ? @ [ ] ^ _ { } | ~ et espace
Error
Mot de passe oublié ?
Se connecter
Je ne suis pas encore inscrit ? Inscrire mon association
Connexion à HelloAsso
Email
Mot de passe Doit comporter au moins 8 caractères, une majuscule, une minuscule et un caractère spécial parmi la liste suivante :
^ \ % & ( ) * + . ! " # $ \ / : ; < > = ? @ [ ] ^ _ { } | ~ et espace
Error
Mot de passe oublié ?
Se connecter
Signaler cette page
Pourquoi souhaitez-vous signaler cette page ?
C'est du contenu indésirable
Je ne l'aime pas
Je pense qu'elle n'a rien à faire sur HelloAsso
Je pense que c'est une utilisation non autorisée de ma propriété intellectuelle
Annuler
Continuer
Envoyer votre signalement
Votre email
Votre message
Merci, votre message a bien été envoyé
Erreur lors de l'envoi du message
Merci de remplir tous les champs
Retour
Envoyer
Fermer
Personnal data
Conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) entré en application le 25 mai 2018, les données à caractère personnel recueillies dans le cadre du présent formulaire peuvent faire l’objet d’un traitement informatisé par notre société. Le responsable du traitement est la société HelloAsso (immatriculé sous le n° 510 918 683 RCS Bordeaux), 87 Quai de Queyries Espace Darwin – 33100 Bordeaux.
Vos données personnelles ainsi collectées le sont aux fins de mise en œuvre et de réalisation des prestations que nous proposons sur notre Plateforme en vue notamment de créer et gérer votre profil utilisateur, créer et gérer votre accès à la Plateforme HelloAsso et aux services accessibles en ligne, réaliser de l'animation commerciale, des études statistiques et respecter nos obligations légales et réglementaires.
Ces données personnelles sont conservées pour la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités pour lesquelles elles sont traitées. Pendant cette période, nous mettons en place tous moyens aptes à assurer la confidentialité et la sécurité de ces données personnelles. L'accès à vos données personnelles est strictement limité à notre personnel et, le cas échéant, à nos sous-traitants. Les sous-traitants en question sont soumis à une obligation de confidentialité et ne peuvent utiliser vos données qu’en conformité avec nos dispositions contractuelles et la législation applicable. En dehors des cas énoncés ci-dessus, nous nous engageons à ne pas vendre, louer, céder ni donner accès à des tiers à vos données sans votre consentement préalable, à moins d’y être contraints en raison d’un motif légitime (obligation légale, lutte contre la fraude ou l’abus, exercice des droits de la défense, etc.)
Pour plus d’information sur notre politique de protection des données personnelles, nous vous invitons à consulter notre Charte à l’adresse suivante : https://www.helloasso.com/confidentialite.
Les données personnelles ainsi recueillies peuvent donner lieu à l’exercice de droits notamment le droit d’accès, de rectification, d’opposition. Vous disposez également du droit de donner des instructions spécifiques ou générales concernant la conservation, l’effacement et la communication, après votre décès, de vos données. Pour exercer l’un de ces droits, vous pouvez écrire à l’adresse suivante :
Monsieur le Délégué à la Protection des Données, Didier Colin
87 Quai des Queyries
33100 Bordeaux
Vous pouvez également le cas échéant introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) par courrier au 3 Place de Fontenoy TSA 80715 75334 PARIS CEDEX 07, ou en ligne sur l'adresse https://www.cnil.fr/fr/plaintes.
Even online payment has a cost
That's why we need you.
What is your support for HelloAsso for?
By ensuring our operation, it enables more than 80,000 non-profits to have access to a payment solution adapted to their needs, without any fees or commission.
It allows to pay a team of more than 60 people in which each helps non-profits in the development of their activities.
It makes it possible to improve our support services and our technologies.
All of this is only possible thanks to your support.
Thanks, I understand
We make payment to this non-profit possible
HelloAsso is a solidarity organization of social utility. We provide our free payment technologies to tens of thousands of non-profits.
We can only do this with your support.
Support us up to:
€
I don't want to support HelloAsso
We understand, but do note that we invested time and considerable efforts into providing these free tool to non-profits.
Please give us a chance to keep on doing it with a voluntary contribution that covers at least the bank charges (1%) of your transaction, currently payed by HelloAsso. That equals to €.
Save
No thanks, next time maybe Fine, I'll pay a voluntary contribution €
Faites un don à RÉSEAU DE LA PÉDAGOGIE PAR LA NATURE!
Attention : you have to enable javascript to continue !
My donation
Donation amount
10 €
20 €
50 €
100 €
150 €
Other amount €
Monthly donation amount
10 €
20 €
30 €
40 €
Other amount €
You will be charged on the following date each month :
In order to confirm your credit card, the first payment will be made today. Your following donation will be charged on 2 January 2022
You will receive a confirmation for the processed payment after your SDD (SEPA Direct Debit) is approved. This approval procedure might take between 2 to 14 days after which you will be sent a confirmation email. The next payment is set to 2 January 2022
The value must be numeric and be between 1 and 28.
En faisant ce don, vous aidez le réseau dans ses actions de promotion de la Pédagogie par la Nature :
participation à des festivals éducatifs et des événements,
impression de flyer et matériel de communication,
entretien du site internet
et création de formation pour ses membres!
Petit à petit, la transition éducative avance. Nous en faisons partie, et nous avons besoin de vous. Merci! (les enfants aussi vous remercient) :)
My details
I already have a HelloAsso account
Sign in
Private individual
Organization
Company or organization *
Last Name *
First Name *
Email *
Date of birth *
Enter my full address Street address *
Street address *
City *
ZIP code *
Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Anguilla Antarctique Antigua-et-Barbuda Arabie Saoudite Argentine Arménie Aruba Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Bélarus Belgique Belize Bénin Bermudes Bhoutan Bolivie Bonaire, Saint-Eustache et Saba Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunéi Darussalam Bulgarie Burkina Faso Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Costa Rica Côte d'Ivoire Croatie Cuba Curaçao Danemark Djibouti Dominique Égypte El Salvador Émirats Arabes Unis Équateur Érythrée Espagne Estonie États Fédérés de Micronésie États-Unis Éthiopie Fédération de Russie Fidji Finlande France Gabon Gambie Géorgie Géorgie du Sud et les Îles Sandwich du Sud Ghana Gibraltar Grèce Grenade Groenland Guadeloupe Guam Guatemala Guernesey Guinée Guinée Équatoriale Guinée-Bissau Guyana Guyane Française Haïti Honduras Hong-Kong Hongrie Île Bouvet Île Christmas Île de Man Île Norfolk Îles (malvinas) Falkland Îles Åland Îles Caïmanes Îles Cocos (Keeling) Îles Cook Îles Féroé Îles Heard et Mcdonald Îles Mariannes du Nord Îles Marshall Îles Mineures Éloignées des États-Unis Îles Salomon Îles Turks et Caïques Îles Vierges Britanniques Îles Vierges des États-Unis Inde Indonésie Iraq Irlande Islande Israël Italie Jamahiriya Arabe Libyenne Jamaïque Japon Jersey Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït Lesotho Lettonie Liban Libéria Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macao Macédoine du Nord Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Martinique Maurice Mauritanie Mayotte Mexique Monaco Mongolie Monténégro Montserrat Mozambique Myanmar Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigéria Niué Norvège Nouvelle-Calédonie Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Palaos Panama Papouasie-Nouvelle-Guinée Paraguay Pays-Bas Pérou Philippines Pitcairn Pologne Polynésie Française Porto Rico Portugal Qatar République Arabe Syrienne République Centrafricaine République de Corée République de Moldova République Démocratique du Congo République Démocratique Populaire Lao République Dominicaine République du Congo République Islamique d'Iran République Populaire Démocratique de Corée République Tchèque République-Unie de Tanzanie Réunion Roumanie Royaume-Uni Rwanda Sahara Occidental Saint-Barthélemy Saint-Kitts-et-Nevis Saint-Marin Saint-Martin (partie française) Saint-Martin (partie néerlandaise) Saint-Pierre-et-Miquelon Saint-Siège (état de la Cité du Vatican) Saint-Vincent-et-les Grenadines Sainte-Hélène Sainte-Lucie Samoa Samoa Américaines Sao Tomé-et-Principe Sénégal Serbie Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Soudan du Sud Sri Lanka Suède Suisse Suriname Svalbard etÎle Jan Mayen Swaziland Tadjikistan Taïwan Tchad Terres Australes Françaises Territoire Britannique de l'Océan Indien Territoire Palestinien Occupé Thaïlande Timor-Leste Togo Tokelau Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Viet Nam Wallis et Futuna Yémen Zambie Zimbabwe Country *
* Required fields
Cliquez ici pour en savoir plus sur le réseau:
My summary
Summary
Selection
Donation
Donation
0 €
Your contribution to the functioning of HelloAsso. Why? - Change
€
Total
€
HelloAsso is a social and solidarity company, which provides for free its payment technologies to the organism Réseau de la Pédagogie par la Nature. A contribution to the functioning of HelloAsso, updatable and optional, is proposed to you before the validation of your payment.
I understand and I confirm that I want to provide financial support to HelloAsso by finalizing my payment.*
I agree to the Terms of Service and I have read the Privacy Policy.*
Validate and pay Secured payment
100% secured payment
All your bank details are completely secured throughout the payment process. The data is encrypted with SSL and we guarantee the safe treatment of your transaction.
Report page
HelloAsso ?
HelloAsso est une entreprise solidaire d'utilité sociale. Nous fournissons nos technologies de paiement gratuitement, sans frais ni commissions, à plus de 100 000 associations françaises. Les contributions volontaires que nous laissent les internautes sont notre unique source de revenus. Merci pour votre soutien !
En savoir plus
Alternatif
Grâce à un modèle économique reposant uniquement sur la contribution volontaire de chacun
Pour tous
Une solution accessible au plus grand nombre, simple à utiliser
Humain
Derrière les lignes de codes, il y a toute une équipe engagée auprès de chaque utilisateur.
CGU Association CGU Utilisateur Mentions légales Confidentialité Gestion des cookies Guide des Associations