Jehan Perréal, dit Jehan de Paris... Recherches sur sa vie et son oeuvre [texte imprimé] / par E. M. Bancel.
Société industrielle pour la Schappe. Origines et développement (1824-1924) [texte imprimé] / S. F. Mangold, H. F. Sarazin.
Les hommes préhistoriques dans l'Ain [texte imprimé] / abbé Tournier et Charles Guillon.
Dictionnaire du département de l'Ain [texte imprimé] / Al. Pommerol ; avec une introduction historique par Édouard Philipon. BIB C 5
Dictionnaire topographique du département de l'Ain [texte imprimé] / Edouard Philippon ; Ministère de l'Instruction publique.
Topographie historique du département de l'Ain, ou notices sur les communes, les hameaux, les paroisses, les abbayes, les prieures, les monastères de tous ordres, les chapelles rurales, les établissements des templiers, des chevaliers de Saint-Jean-de-Jérusalem, les terres titrées, les simples fiefs, les châteaux, les maisons-fortes, avec la nomenclature des principaux lieux, des principales montagnes, des rivières, des ruisseaux, des lacs, des étangs, etc., etc., des anciennes provinces de Bresse, Bugey, Dombes, Valromey, pays de Gex et Franc-Lyonnais accompagnée d'un précis de l'histoire du département depuis les temps les plus reculés jusqu'à la Révolution [texte imprimé] / M.-C. Guigue.
Armorial historique de Bresse, Bugey, Dombes, pays de Gex, Valromey et Franc-Lyonnais [texte imprimé] : d'après les travaux de Guichenon, D'Hozier, Aubret, D'Assier, Steyert, Baux, Guigue, Albrier, Arcelin, les archives et les manuscrits avec les remarques critiques de Ph. Collet / Edmond Révérend du Mesnil ; Ph. Collet.
Châteaux de l'ancien diocèse de Genève [texte imprimé] / Louis Blondel.
Nobiliaire du département de l'Ain (XVIIe et XVIIIe siècles) / par Jules Baux, archiviste du département de l'Ain, chevalier de la Légion d'honneur, officier de l'Ordre royal et équestre des saints Maurice et Lazare, correspondant du Ministère de l'instruction publique pour les travaux historiques, des Académies de Lyon, Dijon, Savoie, Versailles, Orléans, membre de la Société d'émulation de l'Ain, etc.
Mémorial de l'oppression [texte imprimé] : région Rhône-Alpes. Fascicule n ° 1. / préface de M. Yves Farge ; avant-propos du professeur Pierre Mazel.
Regeste genevois, ou Répertoire chronologique et analytique des documents imprimés relatifs à l'histoire de la ville et du diocèse de Genève (Suisse) avant l'année 1312 [texte imprimé] / [publié par C. Lefort].
Les premières entreprises de Rhône-Alpes [texte imprimé] : classement 1975 / A. Page ; Université des Sciences sociales de Grenoble.
Marguerite d'Autriche, duchesse de Savoie. Ouvrage publié sous les auspices du Comité flamand de France [texte imprimé] / Max Bruchet, conservateur des archives du Nord, chargé de cours à la faculté des Lettres de Lille.
L'itinéraire de Marguerite d'Autriche, gouvernante des Pays-Bas [Lettres de Marguerite d'Autriche] [texte imprimé] / M. Bruchet et E. Lancien ; introduction de Henri Courteault.
De l'asséchement du sol par les essences forestières [texte imprimé] / A Burger.
Discours de M. Massiat, représentant de l'Ain, prononcé à l'Assemblée législative dans la séance du 22 mars 1851, en faveur des besoins de la Dombes et de la Bresse insalubres, au sujet d'une pétition relative au déssèchement des étangs, avec la rapport de M. Salmon [texte imprimé] / Massiat.
Notions statistiques sur la population, le recrutement et la vie moyenne dans la Dombes et la Bresse insalubres : suivies du discours de M. Maissiat, représentant de l'Ain, prononcé à l'Assemblée législative, dans la séance du 22 mars 1851 : [tableau du nombre des cas de Réforme et d'exemption dans les recrutements opérés de 1837 à 1847, pour les cantons de Trévoux, Châtillon et Chalamont [texte imprimé] / Maissiat ; Valentin-Smith.
Observations sur les étangs de la Bresse [texte imprimé].
Tableau des naissances et décès dans la paroisse et ville de Saint-Trivier-sur-Moignan autrefois Dombes pendant le 18e siècle depuis 1701 jusqu'en 1800 [texte manuscrit].
Extrait du registre de délibération de la commission spéciale d'agriculture pour les étangs du dix mai mil huit cent huit [texte manuscrit] / Garron de la Bévière.
Observations sur le rapport de M. Piquet puîné : lu à la séance de la Société d'Emulation et d'Agriculture de Bourg, chef-lieu du département de l'Ain, le 13 avril 1806, imprimé et inséré dans la N°.7 du journal d'Agriculture de ce Département, sous la date du 12 août 1809 ; suivies d'un supplément en réponse à la réplique dudit sieur Picquet [texte imprimé] / Piquet.
Observations sur la cause première des maladies de la Dombe et d'une partie de la Bresse / André Monfrin.
Observations sur les étangs en Bresse et Dombes : lues le 23 avril 1806, à la Société d'émulation et d'agriculture du département de l'Ain [texte imprimé] / Picquet Puîné.
Observations sur les étangs d'une partie du département de l'Ain [texte imprimé] / Greppo ; Robin.
L'Ain [texte imprimé] / sous la direction de Paul Suchel ; illustrations photographiques de René Jacques.
Les pays de l'Ain [texte imprimé].
Ain [texte imprimé].
Brou, l'histoire du site [texte imprimé] : le chantier de construction au XVIe siècle / [catalogue par Françoise Baudson et Marie-Françoise Poiret].
Antonin Charles [texte imprimé] / André Mandouze.
L'Ain [texte imprimé] : vu par Charles Antonin / Charles Antonin.
Bugey [texte imprimé] / Suzanne Tenand.
01 Ain [texte imprimé] : population, industrie, agriculture, commerce, tourisme / Gérard Passeron ; Comité d'aménagement et de mise en valeur du département de l'Ain.
Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Mairie.
Discours prononcé à l'inauguration de la statue d'Edgar Quinet, par M. Alfred Rambaud,... à Bourg, le 14 mai 1883 [texte imprimé] / Alfred Rambaud.
Actes du colloque International sur les cols des Alpes [texte imprimé] : Antiquité et Moyen-Age / R. Chevallier.
Notice historique sur le Parlement de Dombes 1523-1771 [texte imprimé] / Pierre Lenail ; Université de Lyon.
Les pays de l'Ain au XVIIe siècle [texte imprimé] : exposition à Belley, 1984 / Jacques-Paul Dubreuil, Françoise Baudson, Louis Trenard.
Note sur quelques plantes adventices des environs de Pont-d'Ain [texte imprimé] / par Henri de Boissieu.
Excursions botaniques à travers le Bas-Bugey [texte imprimé] / par J.-P. Fray, Club alpin français, section de l'Ain.
Notice sur quelques plantes récemment découvertes dans le département du Jura et le pays de Gex [texte imprimé] / par M. Eugène Michalet.
Itinéraire pittoresque du Bugey [texte imprimé] / par Hubert de Saint-Didier.
Beaujolais - Forez - Dombes [texte imprimé] : Thizy et les environs - Armorial et notes généalogiques / H. Billet.
Expérience de réaménagement agricole des carrières de la plaine de l'Ain, 1976-1978 [texte imprimé] / Direction départementale de l'agriculture de l'Ain. ; Comité de gestion de la taxe parafiscale sur les granulats.
Recherches sur les végétaux fossiles de Meximieux [texte imprimé] \ par le comte G. de Saporta et le docteur A.-F. Marion... Précédées d'une introduction stratigraphique par Albert Falsan.
Bibliotheca Dumbensis, ou recueil de chartes, titres et documents pour servir l'histoire de Dombes [texte imprimé] / Valentin Smith, M.-C. Guigue.
Les hospices civils de Lyon [texte imprimé] : 542-1952, publié sous le patronage du Conseil général d'administration des Hospices civils de Lyon / Préface de M. Edouard Herriot ; [Avant-propos par Claudius Dichamp.] ; Mathieu Varille, Marcel Colly, Jean Rodery, Jean Rousset, Raymond Rizard.
Armorial et répertoire lyonnais [texte imprimé] / Jean Tricou ; [publié par la Société des bibliophiles lyonnais].
Armorial et répertoire lyonnais [texte imprimé] / Jean Tricou.
Armorial et répertoire lyonnais [texte imprimé] / Jean Tricou.
Armorial et répertoire lyonnais [texte imprimé] / Jean Tricou.
L'illustration économique et financière de l'Ain [texte imprimé].
Un académicien bressan de 1635, Claude-Gaspard Bachet de Méziriac, 1581-1638 [texte imprimé] / Georges Collet.
La maternité départementale de l'Ain à Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Dr E. Pelicand.
Bellicien beatificationis et canonizationis servi dei Ioan. Mariae Bastistae Vianney parochi vici Ars bellicensis dioceseos, (Jean-Marie-Baptiste Vianney - curé d'Ars. Sommaire du procès de canonisation) [texte imprimé].
Le curé d'Ars, vie de M. Jean-Baptiste-Marie Vianney [texte imprimé] / par M. l'abbé Alfred Monnin,.
Enquête sur l'habitation rurale en France [texte imprimé] : enquête entreprise à la demande de la société des Nations sur la situation économique, sociale et sanitaire des campagnes au point de vue logement. Rapports départementaux sur la situation de l'habitation dans le cadre de la vie rurale et de l'aménagement des campagnes / Société des Nations.
tarif et réglement de discipline. textes des lois, documents et références [texte imprimé] / Compagnie des notaires de Belley.
Noël bressan illustré [texte imprimé] : journal de l'oeuvre de l'arbre de Noël / ville de Bourg.
Armorial général de nos seigneurs les présidens, chevaliers d'honneur trésoriers généraux de France avocats et procureurs du roy au bureau des finances de la généralité de Lyon [texte imprimé] / Léonard Michon, Balthazard Michon, Balthazard Hubert de Saint-Didier.
Observations sur les usages des provinces de Bresse, Bugey, Valromey et Gex et sur plusieurs matières féodales et autres, tant pour les pays de droit écrit que pour les pays coutumiers [texte imprimé] / par M. Perret.
Les carnets de la ligne Bourg-Oyonnax [texte imprimé] / François Villeminot.
Artemare aux temps anciens [texte imprimé] / Louis Berthelon.
Notice sur les anciens vitraux de l'église de Saint-Julien (Jura) et incidemment sur ceux de Notre Dame de Brou (Ain) [texte imprimé] / texte par Bernard Prost.
Hôpitaux du département de l'Ain [texte imprimé] / Association des amis de l'assistance publique à Paris / Marcel Baudot ; Marcel Candille.
Etude du jurassique supérieur de Pierre-Châtel et de la Cluse de la Balme (Jura méridional) [texte imprimé] / Jules Favre, abbé A. Richard.
La bataille de Montrevel [texte imprimé] / [textes réunis et publiés par René Germain].
Description topographique et statistique de la France - Département de l'Ain [texte imprimé] / J. Peuchet, P.-G. Chanlaire.
Chansons bressanes [texte imprimé] / Prosper Convert, Paul Carru, Henri Lenormand.
Nouveau dictionnaire des communes de France : contenant la Savoie, la Haute-Savoie, les Alpes-Maritimes, l'Algérie et les Colonies [texte imprimé] / Bourgogne.
Les terrains tertiaires de la Bresse et leurs gîtes de lignites et de minerais de fer [texte imprimé] / par F. Delafond, et C. Depéret.
Milice et collaboration dans l'Ain [texte imprimé] / Jérôme Croyet.
Nice et la Provence orientale à la fin du Moyen Age : 6e centenaire de la dédition de Nice à la Maison de Savoie [texte imprimé] / Rosine Cleyet-Michaud, Geneviève Etienne, Mireille Massot.
L'église de Brou à Bourg-en-Bresse. Dessins de Marcel Wibault. 10 rondels de l'auteur [texte imprimé] / Juliette Jacquemin.
L'enrôlement de tivan, comédie bressane en 1 acte et en vers [texte imprimé] / par Brossard de Montaney.
Cartulaire de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / publié par Joseph Brossard, précédé d'un essai sur l'histoire de Bourg, par Ch. Jarrin.
La cité de Pérouges, vieux logis, vieilles familles [texte imprimé] / Emile Salomon.
Belvey, 1240-1904 : notice historique [texte imprimé] / Abbé J. Morand.
Histoire de l'abbaye et de la terre de Saint-Claude [texte imprimé] / D.P. Benoit.
Les orfèvres de Lyon, 1306-1791 et de Trévoux, 1700-1786 / Gisèle Godefroy.
Lexique patois-français du parler de Vaux-en-Bugey (Ain), 1919-1940 [texte imprimé] / Antonin Duraffour.
Lexique patois-français du parler de Vaux-en-Bugey (Ain), 1919-1940 : index [texte imprimé] / Antonin Duraffour ; Marguerite Gonon.
Feillens, des origines à 1880 : d'après une notice écrite au temps de M. l'abbé Béréziat, curé de Feillens de 1878 à 1891 [texte imprimé] / abbé Béréziat.
Ain [texte imprimé] / Claude Breteau ; Jean-Francois Vuilliez.
Armorial historique de Bresse, Bugey, Dombes, pays de Gex, Valromey et Franc-Lyonnais [texte imprimé] : d'après les travaux de Guichenon, D'Hozier, Aubret, D'Assier, Steyert, Baux, Guigue, Albrier, Arcelin, les Archives et les manuscrits avec les remarques critiques de Ph. Collet / Edmond Révérend du Mesnil ; Ph. Collet.
Schéma d'aménagement et de développement de la région de montagne de l'Ain / Comité départemental d'aménagement rural de l'Ain, Direction départementale de l'agriculture de l'Ain.
Recherches archéologiques dans la vallée de la Saône entre Lyon et Châlon-sur-Saône de 1875 à 1920 [texte imprimé] / Léonce Bidault de Gresigny.
Titres de la maison ducale de Bourbon [texte imprimé] / Huillard-Bréholles, Lecoy de la Marche.
Titres de la tour des Echelles (1095-1791) : documents pour servir à l'histoire de Jujurieux et du Bas-Bugey / baron Amédée Maupetit ; Georges Mathieu.
Meubles de campagne [texte imprimé] : bouguignons, bressans, comtois.
Histoire d'Aranc / Louis Jasseron.
L'urbanisme hier, aujourd'hui, demain : le plan d'occupation des sols de Bourg-en-Bresse / Paul Barberot.
L'église abbatiale d'Ambronay-en-Bugey. L'église de Brou à Bourg-en-Bresse / Juliette Jacquemin ; Marcel Wibault.
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme de l'agglomération : livre blanc de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Direction départementale de l'équipement de l'Ain.
Les pays de l'Ain, Bresse et Dombes, Revermont [texte imprimé] / André Chagny ; Gabriel Pic.
Chansons populaires de l'Ain [texte imprimé] / Charles Guillon ; Gabriel Vicaire.
Bibliographie du loup (Espèces et sous-espèces) / Cl. A. Fougeyrollas.
Les 2 ont mis le 2 / Comité Inter-classes en 2.
Les microbes de la rue d'Espagne et le Podion [texte imprimé] : revues humoristiques en vers illustrées de nombreuses gravures / Jean Martin, Jules Baux.
Album pittoresque de l'Ain et des environs [texte imprimé] / M. Leymarie.
Arrêt de la royale Chambre des comptes concernant les armoiries de la maison de Pingon, originaire de la ville d'Aix-en-Provence, en date du 19 janvier 1779 [photocopies] / Chambre royale des comptes, Emmanuel Philibert de Pingon.
Album pittoresque de l'Ain et des environs [texte imprimé] / M. Leymarie.
La Compagnie de la Prévôté de la principauté des Dombes, 1729 / P. Devaux.
Contribution à l'étude géologique et paléontologique du trias supérieur et du Lias inférieur de la région de Saint-Rambert-en-Bugey (Jura méridional) / Simone Guérin.
Analyse structurale des synclinaux de Viry, Charix et de la Combe-Ferrand dans le Haut-Bugey (Jura méridional) / Michel Clin, Jacques Lang, Jean-Pierre Baudelet.
Contribution à l'étude géologique de la Bresse d'après les sondages profonds [texte imprimé] / Andrée Lefavrais-Raymond.
Nouvelles archives du Muséum d'histoire naturelle de Lyon [texte imprimé] / Ville de Lyon ; Raymond Enay.
Sabaudiae statuta [Statut de Savoie] [texte imprimé].
Coligny [texte imprimé] : protestants et catholiques en France au XVIe siècle / par [la] Direction des Archives de France ; [catalogue par Jean-Pierre Babelon].
La Maison de Damas [texte imprimé] : ducs et pairs de France / Hubert Lamant.
Louis Jourdan, 1872-1948 [texte imprimé] / préfacé par Léon Deshairs.
Histoire de Bresse et de Bugey, contenant ce qui s'y est passé de mémorable... jusques à l'eschange du marquisat de Saluces, avec les fondations des abbayes,... justifiée par chartes, titres [texte imprimé] / par Samuel Guichenon.
Maisons à pans de bois et cheminées sarrazines de la Bresse [texte imprimé] / Ministère des Affaires culturelles, direction de l'architecture, centre de recherches sur les monuments historiques.
Belley et le Bugey antique / André Buisson, Pierre Cuvet, André Julliard, Aude Poinsot, Robert Vilain.
Affaires des zones franches de la Haute-Savoie et du pays de Gex [texte imprimé] / Sociétés des Nations.
Affaires des zones franches de la Haute-Savoie et du pays de Gex [texte imprimé] / Sociétés des Nations.
Affaires des zones franches de la Haute-Savoie et du pays de Gex [texte imprimé] / Sociétés des Nations.
Procès verbaux de l'année 1934 [texte imprimé] / Commission permanente Franco-Suisse des zones-franches.
Traités et conventions entre la Suisse et la France signé à Paris le 30 juin 1864 [texte imprimé].
Traités et conventions entre la France et la Suisse promulgués le 13 mai 1882 [texte imprimé].
Remarques sur la formation du vignoble du Bugey [texte imprimé] / Jean-Robert Pitte.
Dictionnaire des châteaux de France [texte imprimé] : Ain, Doubs, Haute-Saône, Jura / par Françoise Vignier ; sous la direction d'Yvan Christ.
Lalande et les découvertes des cités campaniennes [texte imprimé] / Elisabeth Chevallier.
L'abbaye d'Ambronay [texte imprimé] : mille ans d'histoire / Lucien Poncet.
L'Ain, géographie, histoire Statistique, administration [texte imprimé] / V.-A. Malte-Brun.
L'Ain, géographie, histoire, statistique, administration [texte imprimé] / V.-A. Malte-Brun.
Emaux bressans [texte imprimé] / Gabriel Vicaire.
Emaux bressans [texte imprimé] / Gabriel Vicaire.
Europe économique [texte imprimé] : la revue économique de l'unité européenne / dir. Camille Beunat ; réd. Roger Larchevêque.
Les rhynchocéphales et les sauriens des calcaires lithographiques [texte imprimé] : (Jurassique supérieur) d'Europe occidentale / Marguerite Cocude-Michel.
Bougainville et ses compagnons autour du monde [texte imprimé] : 1766-1769, journaux de navigation / établis et commentés par Etienne Taillemite.
Le mobilier régional français [texte imprimé] / [Musée national des arts et traditions populaires], par Suzanne Tardieu-Dumont ; avec la collaboration de Solange Cuisenier et Annie Watiez.
La question des zones franches du pays de Gex et de la Haute-Savoie [texte imprimé] / Jean Philippe.
Une joie secrète [texte imprimé] / Charles Juliet ; Lavis, Bang Hai Ja.
Parc naturel régional du Bugey [texte imprimé] / Société d'écologie.
La vie quotidienne dans l'Ain, 1900-1930 [texte imprimé] : [exposition itinérante] / [publié par la Caisse régionale de Crédit agricole mutuel et I.D. Program] ; texte de Jean Pasquelin.
Le Lyonnais, la Bourgogne, la Franche-Comté [texte imprimé] / textes de Roger Allegret, Roger Baschet, René Briat, Bernard Deloche,... [etc.].
Cartographie polythématique appliquée à la gestion écologique des eaux [texte imprimé] : étude d'un hydrosystème fluvial : le Haut-Rhône français / Programme interdisciplinaire de recherche sur l'environnement... ; [recherche effectuée pour le ministère de l'Environnement et le ministère de la recherche et de la technologie] ; [sous la dir. de A.-L. Roux].
Règlement de la Confrérie de la Charité, érigée en 1617 à Châtillon-les-Dombes [texte imprimé] / Saint-Vincent de Paul.
Monuments romains du département de l'Ain [texte imprimé] expliqués par le Cte de Moyria-Mailla.
La vallée du Suran [texte imprimé] : des origines à la fin du XVIIIe siècle : histoire, art et vie rurale / Paul Cattin.
Pays et gens du Rhône [texte imprimé] / [Félix Benoit, Bernard Hennequin, François Bouchut, Yvette Granger, etc.].
L'Ain de 1939 à 1945 [texte imprimé] : de la guerre à la liberté : [exposition itinérante : octobre 1983 à Janvier 1984) / Paul Cattin, René Dusonchet ; Archives départementales de l'Ain, Commission départementale d'information historique pour la paix.
Habitat et vie paysanne en Bresse [texte imprimé] / par Jacques Fréal ; illustrations de l'auteur.
Le musée rural et la mémoire du Valromey [texte imprimé] / réalisé par Sites et monuments du Valromey.
Le musée rural et la mémoire du Valromey [texte imprimé] / Sites et monuments du Valromey.
Notice sur le village de Jujurieux en Bugey et sur l'érection de son église, en 1854 et 1855 [texte imprimé] par Henry Durand.
Biographie de Tony Desjardins, architecte [texte imprimé] / [Signé C.-É. Perret de La Menue.].
Ma rue cette inconnue ou l'origine des noms de rues de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / M. Brocard.
L'architecture de la terre, bâtiments caractéristique de la région Rhône-Alpes [texte imprimé] / C.A.U.E.A.
Prestige de l'Ain [texte imprimé] / dessins, Pierre Carron ; introd., Emile Bocquillod.
La France par cantons et par communes, statistiques, historique, agricole, industrielle, archéologique, monumentale, etc, arrondissements de Nantua et de Gex [texte imprimé] / rédigée et publiée par Théodore Ogier.
Assemblée générale et cahier de doléances du bailliage de Bourg [texte imprimé].
Parc naturel régional du Jura gessien [texte imprimé] : document de synthèse / Syndicat intercommunal d'étude du parc naturel régional du Jura gessien.
Projet de charte constitutive [texte imprimé] / Parc naturel régional du Jura Gessien.
Le paysage urbain dans la civilisation romaine [texte imprimé] / Raymond Chevallier.
Centuriations et urbanisme dans les plaines de la Saône [texte imprimé] / par G. Chouquer.
Découverte d'une ville antique dans la plaine de la Saône [texte imprimé] / par M. Cognot.
Monographie de l'Ain, administration, économie, politique, 1952 à 1957 [texte imprimé] / Préfecture de l'Ain, Jean Thomassin.
Essai sur la statistique de la population française [texte imprimé] : considérée sous quelques-uns de ses rapports physiques et moraux / par A. d'Angeville.
Régime douanier du blé, projets de lois [texte imprimé] / Joseph Bernier.
Etudes sur la presse au XVIIIe siècle [texte imprimé] / Centre d'études du XVIIIe siècle de l'Université de Lyon II.
La nécropole gallo-romaine et barbare de Briord. Le matériel archéologique [texte imprimé] / Albert Grange, Henri Parriat, Roger Perraud.
Notice historique sur Le Plantay [texte imprimé] / J. Froment.
Eglise de Saint-Trivier-de-Courtes [texte imprimé] / Michel Comtet, Johanny Cathérin.
Le médecin et le criminel : Alexandre Lacassagne, 1843-1924 : exposition de la bibliothèque municipale de Lyon, 27 janvier-15 mai 2004 ; [catalogue] / Philippe Artières, Gérard Corneloup ; Philippe Rassaert.
Inscriptions latines des trois Gaules [texte imprimé] : France / Pierre Wuilleumier.
Treffort et Cuisiat, images d'hier, regards d'aujourd'hui [texte imprimé] / Association des amis de Treffort-Cuisiat.
Nouvelle histoire de Lyon et des provinces de Lyonnais, Forez, Beaujolais, Franc-Lyonnais et Dombes [texte imprimé] / André Steyert.
Nouvelle histoire de Lyon et des provinces de Lyonnais, Forez, Beaujolais, Franc-Lyonnais et Dombes [texte imprimé] / André Steyert.
Nouvelle histoire de Lyon et des provinces de Lyonnais, Forez, Beaujolais, Franc-Lyonnais et Dombes [texte imprimé] / André Steyert.
Nouvelle histoire de Lyon et des provinces de Lyonnais, Forez, Beaujolais, Franc-Lyonnais et Dombes [texte imprimé] / André Steyert.
Ferney-Voltaire [texte imprimé] : pages d'histoire / Cercle d'études ferneysiennes-Académie Candide.
Rhône-Alpes [texte imprimé] / [texte de] Marc Francioli ; [photographies de] Roberto Neumiller.
Choses remarquables à la postérité : chroniques de pays de l'Ain à travers les notes marginales des prêtres et notaires, 1577-an 10 / Jérôme Dupasquier.
Le mobilier bressan, ensemble et détails [texte imprimé] / Alphonse Germain.
L'église paroissiale de Grilly au pays de Gex [texte imprimé] / Henri Buathier.
Grilly, Mourex, situation des lieux-dits et leur signification [texte imprimé] / Henri Buathier.
Pays de Gex, inventaire bernois de 1550 pour Grilly et Mourex [texte imprimé] / Henri Buathier.
Habitants de Grilly et Mourex [texte imprimé] : tiré du registre des baptèmes et mariages de 1632 à 12662, du pasteur Jehan Louys Dupré pour Divonne, Crassy et Grilly / Henri Buathier.
La tour de Grilly [texte imprimé] : petit fief et grands seigneurs du pays de Gex / Henri Buathier.
La formation des limites entre le Dauphiné et la Savoie, 1146-1760. Contribution à l'étude de la géographie historique du sud-est de la France [texte imprimé] / Louis Jacob.
Ain panoramique et aérien : Comme une photo prise avec les deux yeux / Thierry Moiroux ; Corinne Bertrand, Jean-François Basset, Claude Thomasset.
La fonction préfectorale et la réforme administrative [texte imprimé] / Association du corps préfectoral et des administrateurs civils du ministère de l'Intérieur.
1939-1945, des camps à la liberté témoignages des déportés et prisonniers de l'Ain [texte imprimé] / Archives départementales de l'Ain, Commission départementale de l'information historique pour la paix, Colette Defillon, Paul Cattin.
Notions générales d'utilisation des cartes de la végétation [texte imprimé] / P. Rey, M. Izard.
Histoire de l'Ain en bandes dessinées, Bresse, Dombes, Bugey, pays de Gex. Des cavernes aux châteaux forts [texte imprimé] / Jean Prost, Eric Francini.
Le département de l'Ain [texte imprimé] : statistique, administration, histoire, géographie / Victor-Adolphe Malte-Brun.
Ain, administration, industrie, agriculture, commerce, tourisme [texte imprimé].
L'agriculture dans l'Ain [texte imprimé] / Préfecture de l'Ain.
Les petits trains de jadis [texte imprimé] : 2, sud-ouest de la France / Henri Domengie.
Les écritures anciennes [texte imprimé] : paléographie française et histoire XVIe - XVIIIe siècles / Paul Cattin ; Amis des Archives de l'Ain.
La vie et l'oeuvre de Gustave Doré / Annie Renonciat ; Maurice Rheims.
Comus en Bresse : Dieu des festins et des plaisirs : rapsodie culinaire et gastronomique / Benoît Perrat ; Pierre Aguétant ; Charles Abdullah.
Au fil de la Reyssouze [texte imprimé] / Michel Locatelli.
La musette bressane, quelques éléments de recherche sur une cornemuse régionale [texte imprimé] / Sylvestre Ducaroy.
La mémoire du sport [texte imprimé] : les débuts du mouvement sportif dans la région lyonnaise / UEREPS [Unité d'étude et de recherche d'éducation physique], Université Lyon I, Centre de recherche et d'innovation sur le sport.
La Chenaillette. Une fruitière d'alpage des Monts Jura [texte imprimé] / Alexandre Malgouverné, Alain Nélo.
Les bords de la Saône de Lyon à Trévoux [texte imprimé] / E. (de) Rolland, D. Clouzet.
Opinion publique, hommes de loi et cahiers de doléances en Bresse et en Dombes, mai 1788-avril 1789 / Paul Perdrix.
Fort l'Ecluse : des légions de César aux Mongols de Vlassov / Yves Macaire.
Les plus beaux manuscrits de Saint-Exupéry [Texte imprimé] / Nathalie des Vallières ; avec la collab. de Roselyne de Ayala.
Mai 1891. Souvenirs historique de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Joseph Brossard.
Notions statistiques sur la population, le recrutement et la vie moyenne dans la Dombes et la Bresse insalubres, suivies du discours de M. Maissiat, représentant de l'Ain, prononcé à l'Assemblée législative dans la séance du 22 mars 1851 [texte imprimé].
Considérations sur la Dombes à propos du mémorial de Dombes de M. d'Assier de valenches, lecture faite à l'académie des Sciences et lettres de Lyon [texte imprimé] / par M. Valentin-Smith.
Délibération du comité d'amélioration agricole et sanitaire de la Dombes [texte imprimé] / Comité d'amélioration agricole et sanitaire de la Dombes.
Des dommages pécuniaires causés par la fièvre en Dombes : de la nécessité de fixer un délai pour l'exécution du chemin de fer [texte imprimé] Clément-Desormes.
Le pays de Dombes et la Bibliotheca Dumbensis, comptes rendus extraits de l'Express de Lyon et de Lyon-Revue [texte imprimé] / [Signé A. Steyert].
Marlieux - Société laitière coopérative agricole Le Renon 1926 - 1983. SICA - Marlieux - Neuville-les-Dames Servas, 1983-1986. Affinage de l'emmental à Marlieux [texte imprimé] / André Chambaud.
Le bâti ancien des pays de l'Ain, connaissance de l'habitat existant [texte imprimé] / Electricité de France, Paris La Défense, Patrick (de) Maisonneuve, Michel Bollon, Pierre Billand, Roland Jarno.
La grande chartreuse et les chartreuses de Portes de Sélignac et de Pierre Châtel [texte imprimé] / Jean Picard.
Les enfants d'Izieu [texte imprimé] : une tragédie juive / documentation réunie et publiée par Serge Klarsfeld.
Livre d'or de l'enseignement primaire - Département de l'Ain, Guerre 1914-1918 [texte imprimé] / Amicale primaire des institutrices et instituteurs de l'Ain.
Onomastique, les noms conformes. L'alphabet des familles de l'Ain [texte imprimé] / Albert Dauzat.
Petite géographie du département de l'Ain [texte imprimé] / Louis Marchal,... Charles Fourrier.
En une génération... l'Ain [texte imprimé] / Roger Daille, André Monnier.
Les Abergements, Petit et Grand Abergement [texte imprimé] / Andrée Laffay.
Recensement des bâtiments caractéristiques de la région Rhône-Alpes, architecture de terre [texte imprimé] / C.A.V.E. de l'Ain.
Rapports archéologiques péliminaires de la région Rhône-Alpes [texte imprimé] / Direction régionale des antiquités historiques.
Catalogue de la musique imprimée avant 1801 [texte imprimé] : conservée dans les bibliothèques de Lyon, Grenoble et la région / Laurent Guillo.
Règlement pour les pays de Bresse, Bugey, Valromey et Gex. Du 14 août 1752 [texte imprimé].
Description topographique et statistique de la France, département de l'Ain [texte imprimé].
Thoissey vu à travers les visites pastorales [texte imprimé] : de 1470 à 1833 / Lucien Desbat.
Armorial général du Lyonnais, Forez et Beaujolais [texte imprimé] / André Steyert.
Le pays de Gex et la vallée de la Valserine [texte imprimé] / Raymond Grosgurin.
Maisons à Paris de bois à cheminée sarrasine, Bresse, études de structures [texte imprimé] / Ministère de la Culture, Direction du patrimoine, Centre de recherches sur les monuments historiques.
Plafonds en bois [texte imprimé] / Ministère de la Culture et de la communication, Direction du patrimoine centre de recherches sur les monuments historiques.
Recherches interdisciplinaires sur les écosystèmes de la basse-plaine de l'Ain, France [texte imprimé] : potentialités évolutives et gestion / publié sous la direction, de P. Ozenda ; par l'université Scientifique et médicale de Grenoble, laboratoire de biologie végétale.
Histoire de Meillonnas [texte imprimé] / Abbé Tournier.
Histoire du pays de Gex [texte imprimé] / Patrick Landecy, Alexandre Malgouverné, Alain Mélo, Henri Redier de la Villatte ; Alison Linnecar, Anita Robert, Julie Warrillow.
Histoire du pays de Gex [texte imprimé] / Alexandre Malgouverné, Alain Mélo ; summary, Alison Linnecar.
Notice sur Louis Aubret, conseiller au Parlement de Dombes [texte imprimé] / Valentin-Smith.
Essai sur l'époque critique et sur les moyens propres à prévenir les accidents et les maladies qui en dépendent [texte imprimé] / C.-A.-N. Peloux.
Essai sur l'hygiène des enfans ou de l'Influence que les choses physiques et morales exercent sur les enfans, et des moyens de les conserver en santé [texte imprimé] / Joseph-Marie-Melchior Piquet.
Dissertation sur la métrite aiguë [texte imprimé] / J.-A.-C. Olivier.
Où va le département de l'Ain ? Quelques aspects économiques et humains [texte imprimé] / R. Caillot.
1000 recettes de sauces : coulis, jus, bouillons, fumets, gelées / Gilles Dubois.
Augustin Burlet, peintre-verrier, 1892-1953 [texte imprimé] / Groupe d'histoire de Genay et des environs.
Villages de l'Ain [texte imprimé] / dessins de Pierre Carron ; textes d'Emile Bocquillod.
Histoire de la population d'Ambérieu et d'Ambronay de 1572 à 1984 et des seigneuries d'Ambérieu. La démographie d'Ambérieu-en-Bugey (1626/1639-1668/1984) et ses sept seigneuries. La démographie d'Ambronay (1572-1984) et cinq études annexes [texte imprimé] / Lucien Poncet.
Le Haut-Rhône [texte imprimé] : force et lumière / Jean Lafoucrière, Alain Varaschin, Denis Varaschin.
Bellicen. Canonizationis seri dei Gabrielis taborin - Fundatoris Instituti Fratrum A. S. Familia - (décédé en 1864). Relatio et vota. Sulla seduta dei consultori Storici, tenuta il 15 octobre 1985 [texte imprimé].
Splendeurs et mystères de notre Haut-Jura [texte imprimé] / par Christian Delval.
Explications des antiquités romaines qui se trouvent dans les pais de Bresse, Bugey, Valromey et Gex [texte imprimé] / par Claude de Veyle ; manuscrit transcrit et publié par André Buisson avec la collaboration de Paul Cattin.
Recueil des inscriptions gauloises [texte imprimé] : Coligny, Villards d'Héria / Paul-Marie Duval et Georges Pinault.
Cibeinsia [texte imprimé] : recueil d'histoires vécues à Cibeins... depuis 1918 / racontées et écrites par ses anciens élèves ; réd. et mise en page de Marcel Chevallier et Louis Back.
Exposition itinérante Labours-labeurs 1986-1987 [texte imprimé] / Conservation départementale du musée des pays de l'Ain, Agnès Bruno.
Danses bressanes, groupe folklorique du pays de Bresse [texte imprimé] / Louis Buyret.
Inventaire des ressources hydrauliques et programme d'alimentation en eau potable pour l'Ain [texte imprimé] / Bernard Tiersonnier, Raoul Janin.
Fête des saveurs : le meilleur de Georges Blanc / Georges Blanc ; Jean-François Rivière.
Maquis Rhône-Alpes [texte imprimé] / Jean-Pierre Bernier.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé].
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / Centre d'économie rurale de l'Ain.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / Centre d'économie rurale de l'Ain.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / Pierre Gonod.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / R. Pero.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / M. Bertrand.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / H. Rongeat.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé].
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / M. Boisson.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / M. Boudol.
Journée d'information sur la production et la commercialisation de la volaille de Bresse et autres produits de basse-cour, résumé des conférences [texte imprimé] / Jean Saint-Cyr.
Marchand (1863-1935) [texte imprimé].
L'Ain [texte imprimé] / [sous la dir. de Gérald Gambier].
Histoire ancienne et moderne du département de l'Ain [photocopies] / Auguste Arène.
Calendrier grégorien perpétuel, du 15 octobre 1582 à 2072 [texte imprimé] / Robert Bonnotte.
Département de l'Ain, concours de l'historien de demain, 1987 [texte imprimé] / Lycée Edgard Quinet.
Corpus des trésors monétaires antiques de la France [texte imprimé] / publié sous la direction de X. Loriot et D. Nony ; avec la collaboration de H. Huvelin.
Grands magasins de nouveautés. Agenda illustré pour l'année 1894 [texte imprimé] / Gompel et Cie.
Contes et légendes [texte imprimé] / Arene.
Vraies et fausses impressions de Trévoux au XVIIIe siècle [texte imprimé] / Michel Chomarat.
De l'impunité des hérétiques [texte imprimé] / Sébastien Castellion ; texte latin inédit publié par Bruno Becker.
Capital culturel et patrimoine économique. Le cas de l'agriculture bressane [texte imprimé] / Patrick Champagne.
Notice sur les anciens carrelages émaillés de l'église de Brou à Bourg-en-Bresse / [Savy] ; [Sarsay].
La Bresse [texte imprimé] / Pierre d'Anjou, François Agostini, Claudie Marcel-Dubois ; couverture de Jeannine Auboyer.
Quatorze vieilles chansons françaises [dont 4 pour la Bresse] [texte imprimé] / Eugène Reuchsel.
Recueil des inscriptions chrétiennes de la Gaule antérieures à la Renaissance carolingienne [texte imprimé] / [publié sous la direction de H.-I. Marrou].
Génissiat [texte imprimé].
Le Fiacre n ° 13 [texte imprimé] / par Xavier de Montépin.
La batrachopoliade, ou le Desséchement de la Dombes [texte imprimé] / par Ranagrobis et Grabolet.
Pétition au Sénat, par un fermier de la Dombes (J. Cotton), qui a desséché 47 hectares d'étangs, sur la promesse d'une prime de 300 francs par hectare [texte imprimé] / J. Cotton.
Pétition au Sénat pour le desséchement d'un étang de la Dombes [texte imprimé] / par Jean Faucher.
Compagnie agricole et immobilière de la Dombes - Projet de statuts [texte imprimé].
Mémoire à S. Ex. le ministre de l'Agriculture, du commerce et des travaux publics sur le dessèchement du Grand-Clachère et sur la question des étangs dépandants dans la Dombes [texte imprimé] / signé J. Faucher.
Des dommages pécuniaires causés par la fièvre en Dombes : de la nécessité de fixer un délai pour l'exécution du chemin de fer [texte imprimé] Clément-Desormes.
Carte du mouvement de la population en Dombes [texte imprimé] / par M. A. Gautier et M. E. Combescure.
Etat de la population et de la surface des étangs dans les 50 communes de la Dombes et de la Bresse, formant le pays d'étangs [texte imprimé].
Etude statistique sur la Dombes. Notes sur les méthodes mathématiques employées pour déterminer la vie moyenne, par M. Clément-Desormes. Lettre de M. Guillebeau, maire au Plantay, sur le mouvement de la population dans la commune du Plantay [texte imprimé].
Dombes - Pétition à M. le ministre de l'Agriculture et du commerce [texte imprimé].
Délibération du comité d'amélioration agricole et sanitaire de la Dombes [texte imprimé] / Comité d'amélioration agricole et sanitaire de la Dombes.
01 - Prospection inventaire, arrondissement de Gex [texte imprimé] / Alexandre Malgouverne, Alain Melo.
La vierge du Montelier, reine du Ciel, vous-parle, 1856-2001 [texte imprimé] / Roger Bonnamant.
Contribution à la connaissance biologique de la haute chaîne jurassienne, principalement du Crêt de la Neige [texte imprimé] : données bibliographiques de base / par J.-F. Prost, P. Real, J. Bordon, P. Cornier [et al.].
Histoire de l'Ain [texte imprimé] : l'Ain contemporain / Paul Cattin, Henri Plagne, Georges Subreville.
Histoire de l'Ain [texte imprimé] : la monarchie, la Révolution, l'Empire / Paul Cattin, Alain Gros, Henri Plagne, Georges Subreville, Humbert de Varax.
Histoire de l'Ain [texte imprimé] : l'hégémonie savoyarde - Du XIVe siècle au traité de Lyon (1601) / Paul Cattin, Henri-Pierre Chaix, Louis Mouret, Henri Plagne, Humbert de Varax.
Histoire de l'Ain [texte imprimé] : l'Ain antique et médiéval, de la Préhistoire au XIVe siècle / Paul Cattin, André Buisson, Marc Cartonnet, Louis Moyret, Henri Plagne, Humbert de Varax, Robert Vilain.
Histoire des villes de France avec une introduction générale pour chaque province [texte imprimé] / Aristide Guilbert.
Vie en Dombes, exposition, juin à août 1988 à Chalamont [texte imprimé] / Conservation départementale du musée des pays de l'Ain ; Association du patrimoine de la Dombes.
L'homme et la pierre dans l'Ain. Exposition itinérante 1988-1989 [texte imprimé] / Conservation départementale du musée des pays de l'Ain.
Antoine de Saint-Exupéry, 1900-1944, 50e anniversaire de la disparition. Catalogue de l'exposition novembre 1984-février 1985 [texte imprimé] / Direction des Archives de France.
L'homme et l'abeille [texte imprimé] / Philippe Marchenay ; photographies de Claude Huyghens et Françoise Danrigal.
Les peuples préromains du sud-est de la Gaule [texte imprimé] : étude de géographie historique / par Guy Barruol.
Les tramways de l'Ain, 1879-1954 [texte imprimé] / Henri Domengie.
Des qualités morales du médecin et de la conduite qu'il doit tenir auprès des malades [texte imprimé] / Pierre Bienvenu.
Histoire et archéologie de la France ancienne, Rhône-Alpes [texte imprimé] : de l'âge de fer au haut Moyen-âge / André Pelletier ; avec la collaboration de André Blanc, Pierre Broise, Jean Prieur.
La Compagnie nationale du Rhône : son programme, ses réalisations / Compagnie nationale du Rhône.
Le Front populaire dans l'Ain et à Bourg-en-Bresse, 1934-1937 [texte imprimé] / André Abbiateci ; publ. par les Amis des Archives de l'Ain.
Cahiers du C.I.E.R.A. / Centre interdisciplinaire d'études rurales appliquées.
Les pays de l'Ain et la Révolution [texte imprimé] : exposition départementale itinérante, [1989-] / conception et réalisation, Musée des pays de l'Ain...
Une princesse de jadis, Marguerite d'Autriche, fille de Maximilien, duchesse de Bourgogne, duchesse de Savoie, régente des Pays-Bas, protectrice des lettres et des arts, fondatrice de l'église de Brou [texte imprimé] / Juliette Jacquemin [Leroux de Beaulieu] ; préface de Louis Villat.
Les débuts de la Révolution dans les pays de l'Ain [texte imprimé] : 1787-1790 / André Abbiateci et Paul Perdrix. ; publ. par les Amis des Archives de l'Ain.
Pouillés des provinces de Besançon, de Tarentaise et de Vienne [texte imprimé] / Joseph Calmette, Etienne Clouzot.
Pouillés de la province de Lyon [texte imprimé] / publiés par M. Auguste Longnon.
Obituaires de la province de Lyon [texte imprimé] / Georges Guigue, Jacques Laurent, Henri Omont.
Obituaires de la province de Lyon [texte imprimé] / Georges Guigue, Jacques Laurent, Henri Omont.
Autour des étangs [texte imprimé] / Institut pour le développement forestier ; directeur de publication : Claude Peltereau-Villeneuve.
Le département de l'Ain artistique et pittoresque [texte imprimé] / Joseph Corcelle.
Douaniers mis à la retraite sous l'Empire - Répertoire nominatif des dossiers conservés aux Archives nationales [texte imprimé] / Gilles Mesnil.
La nature dans l'assiette [texte imprimé] / Georges Blanc, Christophe Baher.
Meillonnas à la recherche de son passé [texte imprimé] / équipe animé par Suzanne Soret, Christiane Brion, Arlette Curnillon, Paul Darnand, Henry Lonchampt, Suzanne Soret, Andrée taponard ; préface de Paul Cattin.
Maison commune, choix de textes municipaux révolutionnaires bressans, 1790-1800 [texte imprimé] / Jean-Paul Allombert.
Réforme administrative ou Révolution [texte imprimé] : la création des départements / réalisée par les Archives départementales des Yvelines ; [sous la dir. de Françoise Jenn].
Vita sancti Hugonis, gratianopolitani episcopi, auctore Guigone, cartusiensi priore. Hanc editionem novam juxta nonnullos probatissimos codices manuscriptos recensuit, disposuit ac emendavit Carolus Bellet [texte imprimé].
Quand le Rhône coulait libre [texte imprimé] / Robert Hainard.
Un canton au début du siècle, Montrevel-en-Bresse [texte imprimé] / Robert Ferraris.
A 40 pour l'Ain 2000 [texte imprimé] / Jean-Jacques Coltice.
La vallée de l'Ain [texte imprimé] / Jean-Roch Buffet, Raymond Humbert, Marie-Josephe Levillain, Jean-François Pan.
Les Blanc [texte imprimé] : mon papa cuisine pour moi, je cuisine pour mon papa / Georges et Alexandre Blanc.
Les pécheresses [texte imprimé] / par Xavier de Montépin.
Trois amours d'Anne d'Autriche [texte imprimé] / par Luc-Chardall.
Le climat de Lyon et de la région lyonnaise [texte imprimé] / M. Piery. Dufay. Enselme. Favrot. Flajolet. Gaté ; préface d'Edouard Herriot.
Au château des Echelles d'Ambérieu [texte imprimé] / Jean Galard.
Les cahiers du groupement 8 des chantiers de jeunesse, 1940-1944, le Châtelard-Savoie [texte imprimé] : à la mémoire des anciens du groupement 8 morts pour la France / Préf. Jean Limouzineau.
Les Chadreux [texte imprimé] / (Dom.) Yves Gourdel.
Table ronde sur les cols des Alpes dans l'Antiquité et au Moyen Age [texte imprimé] : [organisée à Bourg les 14-16 mars 1969] / Raymond Chevallier.
Plan d'aménagement rural du Bugey [texte imprimé] / Emile Roche.
Tablettes littéraires de l'Ain et du Jura [texte imprimé] / Auguste Arène.
Le Revermont, les Burgondes, Ceyzériat [texte imprimé] : histoire des habitants au jour le jour / André Game.
De Ioanne Petro Camus, poeta neo-latino [texte imprimé] / Jean Descrains.
Jean-Pierre Camus (1584-1652), témoin et juge de son temps dans les diversités (1609-1618) [texte imprimé] / Jean Descrains.
Le chemin de fer du Haut-Rhône [texte imprimé] / H.-J. Fournet.
Le Bugey [texte imprimé] / Suzanne Tenand.
Pont-de-Veyle et son canton au début du siècle [texte imprimé] / Histoire et patrimoine, canton de Pont-de-Veyle.
La Dombes touristique et spirituelle [texte imprimé] / [publié par l'] Académie de la Dombes ; photographies Gérald Gambier.
Couleurs de l'Ain [texte imprimé] / Rémi Riche ; photographies G. Gambier.
1, 2, 3, soleil [texte imprimé] / [les élèves de] l'école le Petit Poucet et Berjac.
La Dombes [texte imprimé] : les hommes et l'eau / Georges Helmlinger.
Emaux bressans, parures charmantes / Association philatélique et numismatique du pays de Gex.
Le pays de Gex et la vallée de la Valserine à la belle époque [texte imprimé] / André Baud, Pierrick Burdairon, Olivier Capelli... [et al.].
Chastel-sur-Mézelle [texte imprimé] : sauvegarde de la forteresse des sires de Neufchastel / Association du vieux Châtel, Vosges.
La Bresse de l'Ain [texte imprimé] / Tonia Paquelier ; photographies Gérald Gambier.
La Bresse bourguignonne [texte imprimé] / Christine Duret, Jean-Claude Moireau ; photographies Jean-Marc Rimaz.
Les faïences, Savoie, Lyonnais, Dauphiné [texte imprimé] / Christian Constantin et Guy Costaz.
Brou, Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Marie-Françoise Poiret, Marie-Dominique Nivière ; photographies de Hervé Nègre.
Brou, Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Marie-Françoise Poiret, Marie-Dominique Nivière ; photographies de Hervé Nègre.
Brou, Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Marie-Françoise Poiret, Marie-Dominique Nivière ; photographies de Hervé Nègre.
Il était une fois la volaille de Bresse [texte imprimé] / Robert Ferraris ; préface Georges Blanc.
L'Ain [texte imprimé] : 01 / André Buisson.
Découvrir l'Ain [texte imprimé] / Henri Plagne.
Au sud, trois Alpes [texte imprimé] / Bernard Barbier.
Les Alpes du Sud ne sont plus si pauvres [texte imprimé] / Bernard Barbier.
Les Alpes animées [texte imprimé] / Pierre Préau.
Alpes du Nord, précieuse montagne [texte imprimé] / Pierre Préau.
Les Alpes dans la Nation [texte imprimé] / Pierre Préau.
Les Alpes [texte imprimé] / Pierre Préau.
Le Forez découvre la nature [texte imprimé] / François Tomas.
Les facettes du Lyonnais [texte imprimé] / Michel Laferrère.
Lyon, ou la communauté [texte imprimé] / Michel Laferrère.
Lyon et les pays Lyonnais [texte imprimé] / Gilbert Tournier.
Aux confins de la Dombes, Lyon et l'église de Brou [texte imprimé] / Pierre Gallerey.
L'Ain [texte imprimé] / Félix Benoit.
Nécrologue et annales biographiques des F. F. mineurs capucins de la province de Savoie, 1611-1902 [texte imprimé] / père Eugène de Bellevaux.
Parc naturel régional du Bugey [texte imprimé].
Meximieux [texte imprimé] : le dernier combat / textes et dessins Jacques Pin.
Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Agnès Convert, Alain Gilbert ; [photographies Gérald Gambier, Jean-Marc Rimaz].
Les amitiés de Saint-François de Sales dans les pays de l'Ain [texte imprimé] / Mgr. René Fourrey.
Merveilles des monuments de l'Ain [texte imprimé] : reconquérir le patrimoine / [organisée par le] Ministère de la Culture, service départemental de l'architecture [et l'association Patrimoine monumental de l'Ain] ; [textes de Jean-Paul Desbat et Christian Lhuisset].
Histoire des fortifications en Franche-Comté et pays de l'Ain [texte imprimé] / Guy Le Hallé.
Atlas du bassin genevois et de la région lémanique. Un espace transfrontalier au coeur de l'Europe [texte imprimé] / Charles Hussy, Université de Genève. Département de Géographie. Encyclopédie de Genève.
Le département de l'Ain [texte imprimé] / J. Janin, instituteur honoraire.
La fin de Charles le Téméraire [texte imprimé] / Marcel Brion.
Pérouges ressuscité [texte imprimé] / René Briat.
Novotel Genève aéroport à Ferney-Voltaire [texte imprimé] / Favier, Genin.
Piscine de Bellegarde [texte imprimé] / Michel Denisse.
Internat du lycée de garçons de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / L.-G. Noviant, R. Michaud.
Ambérieu [texte imprimé] : ses origines... son histoire / Lucien Poncet.
Essai sur le temple antique d'Izernore en Bugey [texte imprimé] / Hubert de Saint-Didier.
Carte du mouvement de la population en Dombes [texte imprimé] / par M. A. Gautier et, M. E. Combescure.
Le château médiéval, forteresse habitée, XIe-XVe siècles [texte imprimé] : archéologie et histoire, perspectives de la recherche en Rhône-Alpes / [organisé par le Centre interuniversitaire d'histoire et d'archéologie médiévale, la circonscription des Antiquités historiques de la région Rhône-Alpes, le Centre rhône-alpin de documentation sur le château médiéval] ; publ. sous la dir. de Jean-Michel Poisson.
Jean-Antoine Lépine, horloger, 1720-1814 [texte imprimé] / Adolphe Chapiro.
Divonne au fil des siècles [texte imprimé] / Raymond Grosgurin.
A la découverte de la Bresse [texte imprimé] / Musée départemental des pays de l'Ain ; sous la direction d'Agnès Bruno.
Bijoux des régions de France [texte imprimé] / Claudette Joannis.
Les riches heures de Thoissey [texte imprimé] : 1900-1950 / Lucien Desbat.
Dictionnaire du généalogiste et du curieux [texte imprimé] / Alain Nemo.
Emaux bressans, parures charmantes [texte imprimé] : musée départemental des pays de l'Ain / Agnès Bruno.
Cibeinsia [texte imprimé] : recueil d'histoires vécues à Cibeins... depuis 1918 / racontées et écrites par ses anciens élèves ; réd. et mise en page de Marcel Chevallier et Louis Back.
Cibeinsia [texte imprimé].
Oyonnax [texte imprimé] : le souvenir (11 novembre 1943) / V. F. ; photos Christian Boyer.
Oyonnax [texte imprimé] : d'hier et d'aujourd'hui / Emma Camet ; illustrations de Bernadette Maréchal.
Un maître-peintre en faience au XVIIIe siècle [texte imprimé] : Protais Pidoux, 1725-1790 / Anne-Marie Moussu-Epple.
Des débuts de l'aviation,1910, aux missions spéciales, 1944 dans la Plaine de l'Ain, Loyettes, Saint-Vulbas, Blyes [texte imprimé] / Paul Mathevet, Roger Lequin, René Fusier, A. Bouillot, Hugh Verity, Bernard Cordier.
La construction du canal de Jonage [texte imprimé] / [choix de photographies et] présentation de Alain et Denis Varaschin ; préface de Marcel Boiteux.
Comus en Bresse - Rapsodie culinaire et gastronomique [texte imprimé] / Benoît Perrat ; Préface de Pierre Aguêtant.
100 monuments reconvertis [texte imprimé] / Régis Neyret, Jean-Luc Chavent ; collabrateur Art et archéologie Rhône-Alpes.
Martyrologe et biographie de Commerson, médecin, botaniste et naturaliste du Roi, médecin de Toulon-sur-Arroux (Saône-et-Loire) au XVIIIe siècle [texte imprimé] / par le docteur F.-B. de Montessus.
Des réserves naturelles en Rhône-Alpes [texte imprimé] / ouvrage réalisé par Françoise Mosse ; coordination générale, Roger Estève.
Au pays bressan [texte imprimé] / André Chagny, Cdt Tournassoud.
Département de l'Ain. Description pittoresque, topographique et statistique [texte imprimé] / Abel Hugo.
Géographie illustrée de la France [texte imprimé] / Jules Verne.
Dictionnaire des communes du département de l'Ain [texte imprimé] / Adolphe Joanne.
La Dombes [texte imprimé] / [texte d'] Elisabeth Cossalter ; [photographies de] Jean-Marc Blache.
Bad Kreuznach, tradition et progrès [texte imprimé].
La communale en Revermont [texte imprimé] : exposition du musée départemental des pays de l'Ain, et de l'Association musée du Revermont, patrimoine vivant, mai-octobre 1993, Cuisiat, Ain / [catalogue réd. par André Abbiatecci, Agnès Bruno, Bernadette Commenge, et al.].
Tas de bois [texte imprimé] : exposition, musée du Bugey-Valromey, 1er juin-31 octobre 1993, Lochieu / Musée départemental des pays de l'Ain.
Garder la Dombes [texte imprimé] : les rapports de l'homme à la nature à travers l'action des gardes et agents assermentés dans la Dombes / Conservation départementale du musée des pays de l'Ain ; Association Patrimoine de la Dombes ; [sous la direction de Denis Cerclet].
La route des jardins extraordinaires [texte imprimé] : Lyonnais, Dauphiné / Isabelle Schlienger.
Lagnieu et sa région [texte imprimé] / Alphonse Martelain.
Lagnieu et sa région [texte imprimé] : Ancien Régime, 1601 à 1789 / Alphonse Martelain.
La belle époque du Bugey [texte imprimé] : 1880-1913 / Antoine Rousset.
L'Ain [texte imprimé].
Missale, romanum [texte imprimé].
Garde-le toujours [texte imprimé] : lettres et dessins des enfants d'Izieu, 1943-1944 : collection de Sabine Zlatin / Bibliothèque nationale de France ; catalogue par Laure Beaumont-Maillet, et Anne Grynberg ; préface de Sabine Zlatin.
Terres [texte imprimé] / Association Rhône-Alpes des conservateurs ; photographies Jacqueline Salmon ; textes Jean-Pierre Spilmont.
Voltaire chez lui [texte imprimé] : Genève et Ferney / Jean Starobinski, Martine Koelliker, Christine Amsler... [et al.] ; réalisé sous la direction d'Erica Deuber-Pauli et de Jean-Daniel Candaux.
La Guerre de 1939-1945 dans le canton de Saint-Rambert-en-Bugey [texte imprimé] / Jacqueline Di Carlo.
Parlamento Sabaudo [texte imprimé] / Armando tallone.
Historial du saint curé d'Ars [texte imprimé] / Historial du saint curé d'Ars.
Considérations sur l'histoire de la ville et de l'abbaye de Nantua, lecture faite à l'académie des Sciences, belles-lettres et arts de Lyon, dans la séance du 18 janvier 1859 [texte imprimé] / par M. Valentin-Smith.
Vie quotidienne en Bresse, glossaire du patois bressan [texte imprimé] / Musée des pays de l'Ain, Association les viriatis et le patois de Bresse.
La vigne et le vin en pays bugiste [texte imprimé] / Louis Charpy.
Histoire des soldats du feu dans l'Ain [texte imprimé] / Patrick Dalmaz.
Canton de Trévoux en Dombes - Ain [texte imprimé] / Simone Hartmann-Nussbaum, Geneviève Jourdan.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : sixième époque, 1943-1944. Retour au combat, Alger, la disparition le 31 juillet 1944.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : cinquième époque, 1941-1943. Saint-Exupéry aux USA, pilote de Guerre, lettre à un otage, le Petit Prince.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : quatrième époque, 1939-1940. La seconde Guerre mondiale, le groupe de Reconnaissance II /33 jusqu'à l'Armistice.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : troisième époque. 1936-1939. Les grands reportages, la guerre d'Espagne, les brevets Terre des hommes.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : deuxième époque, 1930-1936. La fin de l'aéropostale, Air France, les raids vol de nuit.
Saint-Exupéry [texte imprimé] : première époque, 1900-1930. La jeunesse, l'adolescence, l'uniforme, les débuts aéronautiques et littéraires Courrier sud.
Vélo passion [texte imprimé] : regards sur le monde / Marcel Blanc.
Les chemins de fer PLM, Paris-Lyon-Méditerranée [texte imprimé] / par Jean Chaintreau, Jean Cuynet, Georges Mathieu.
Servir l'Ain [texte imprimé] / Jean-Jacques Coltice.
Le bois dans l'architecture [texte imprimé] / Entretiens du patrimoine, [Palais des congrès de Rouen, novembre 1993] ; [organisés par la] Direction du patrimoine, [la] Caisse nationale des monuments historiques et des sites [et l'] Association pour la connaissance et la mise en valeur du patrimoine.
Un groom à la conquête de l'or, Joseph Bonnat [texte imprimé] / Thierry Secretan.
Eaux fortes de Charles Pinet offertes par lui à l'occasion des réunions d'anciens élèves du collège de Thoissey de 1905 à 1931 [texte imprimé] / Charles Pinet.
Histoires peu ordinaires de lycéens ordinaires [texte imprimé].
Les ateliers du verre et les verriers dans les forêts du Bugey central du 17e au 19e siècle [texte imprimé] : Charabotte de Longecombe, La Berrotière de tard, Les Lentillières de Charabotte-sur-Chaley... / Marcel Monnier.
Vivre à Thil. Histoire de Thil et des thilois [texte imprimé] / Roger Girna.
Yvonne Récamier [texte imprimé] : dessins et aquarelles, 1888-1949 / [organisée par le] Musée des pays de l'Ain [et l'] Association sites et monuments du Valromey.
Il était un fort, Fort l'Écluse, porte du pays de Gex [texte imprimé] : [exposition au Fort l'Écluse, 1er juillet - 30 septembre 1995, Léaz, Ain] / [organisée par la Direction de la conservation départementale du Musée des pays de l'Ain] ; [catalogue réalisé par Agnès Bruno].
L'oeuvre gravé de Jean-Jacques de Boissieu (1736-1810) [texte imprimé] / Marie-Félicie Perez.
Marguerite d'Autriche, grand-mère de l'Europe, un pélérinage historique d'Amboise à Pont-d'Ain et de Malines à Brou [texte imprimé] / René Briat.
L'Ain [texte imprimé] : premier département de France / Agnès Bureau, Hervé Nègre.
Des histoires du Comice agricole de l'arrondissement de Trévoux en Dombes [texte imprimé] / Agnès Gonnet-Planche.
La Saône [texte imprimé] : de Vioménil à la Mulatière / Henri Nicolas.
De la vigne à l'assiette [texte imprimé] : voyage au coeur de la France des saveurs / Georges Blanc ; édité par Philippe Lamboley.
Itinéraires cisterciens en Rhônes-Alpes [texte imprimé] / textes Fabien Rivier ; photographies de Christelle Viviant et Damien Lepetitgaland.
Vignes et cavets. Petite histoire du vignoble du Revermont de l'Ain [texte imprimé] / Marc Berger, Emmanuel Genier, Jean-Pierre Cotton.
Le Bugey militaire - Le général Sibuet, 1773-1873 [texte imprimé] / André Chagny.
Les fondations humaines de l'église de Brou - Ses morts illustrés - Ses caveaux [texte imprimé] / André Chagny.
Les origines du Bugey. Histoire et légende. Une lecture au Bugey en 1999 [texte imprimé] / André Chagny, docteur ès lettres.
Une belle figure de prélat lyonnais, le cardinal, archevêque Alphonse-Louis du Plessis de Richelieu (1582-1653) [texte imprimé] / André Chagny.
La jeunesse de Charles Démia 1637-1660 [texte imprimé] / André Chagny.
La vigne et le vin célébrés par les artistes [texte imprimé] / André Chagny.
Le miracle de Saint-Nicolas [texte imprimé] / Gabriel Vicaire.
Divonne-les-Bains, station thermale et touristique [texte imprimé] / Raymond Grosgurin.
Le programme emblématique et les verrières armoriées du couvent Saint-Nicolas de Tolentin à Brou [texte imprimé] / Christian de Merindol.
Une énigme héraldique résolue [texte imprimé] : la combinaison des armes de Grolée, Bressieu et Mêvouillon au XVIe siècle / Pierre-Henri Chaix.
Pots et potiers en Rhône-Alpes [texte imprimé] : époque médiévale, époque moderne / E. Faure-Boucharlat, T. Vicard, B. Maccari-Poisson, S. Savay-Guerraz ; avec les contributions de G. Ducomet et A. Schmitt.
Des argonantes aux titans [texte imprimé] / sous la direction de Jean et Philippe Gaillard.
L'Ain, performance et qualité [texte imprimé].
Des plantes au musée [texte imprimé] : autour d'un jardin conservatoire, Musée de Revermont, Cuisiat, Ain / Musée des pays de l'Ain ; Association des amis des arts et traditions populaires de l'Ain ; [réd. par] Agnès Ducaroy.
Album de l'église de Brou, érigée à Bourg-en-Bresse de 1506 à 1536 [texte imprimé] : six jolis dessins à deux teintes par Deroy et Fichot / Et. Milliet ; Deroy et Fichot.
Saveurs du pays de Brillat-Savarin [texte imprimé] / Marie-Agnès Devos, Gérald Gambier ; préf. de Lucien Dutant.
Le Jura, connaître, gérer, protéger. Premières rencontres jurassiennes. Gex, 15-16 octobre 1994 [texte imprimé].
Colloque Commerson, actes [texte imprimé].
La maternité départementale de Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / M. Deschavannes.
Préfecture de l'Ain [texte imprimé] / Jean Poupon, Paul Gerbe.
Lycée polyvalent de Bellegarde [texte imprimé] / Louis-G. Noviant, Roger Michaud.
Izernore, notre village [texte imprimé] / Raymond Bergeret.
Armorial des communes et collectivités des pays de l'Ain [texte imprimé] / Pierre-Henri Chaix.
Enquête agricole. 2e série : enquêtes départementales ; 27e circonscription : Jura, Loire, Rhône, Ain [texte imprimé] / Ministère de l'Agriculture.
L'Ain vu par Roland Girardet [texte imprimé] / oeuvres originales de Roland Girardet ; texte Paul Cattin.
Abrégé de l'histoire de la souveraineté de Dombe, dont les propositions seront soutenues par Claude Cachet de Garnerans, dans la salle du Collège de monseigneur prince souverain de Dombe... à thoissei, le du mois de novembre 1696. M. Charles de Neuvéglise,... y présidera [texte imprimé].
La plume et le rabot [texte imprimé] : journal écrit de 1773 à 1828 par Claude-Antoine Bellod, menuisier et maître d'école au Grand-Abergement (Ain) / édition critique intégrale par André Abbiateci.
100 ans de gymnastique à Bellegarde [texte imprimé] / Jean Marinet, Jean Carazetti.
Lompnieu [texte imprimé] : 1800-1914, modernité et déclin d'une commune du Valromey / Serge Honoré.
Monographies agricoles départementales [texte imprimé] / Ministère de l'Agriculture.
Atlas économique et social de la région Rhône-Alpes [texte imprimé] / Institut national de la statistique et des études économiques (INSEE), Direction régionale Rhône-Alpes ; Cartographie et décision ; [réd. par] Monique Gadais, Jean de Hédouville et Christophe Granier... [et al.].
Le département Ain [texte imprimé].
Le bressan [texte imprimé] / Francis Wey.
Le marchand de coco [texte imprimé] / G. Mainzer.
Un village bugiste [texte imprimé] : Cormaranche / Yann Cruiziat.
La Dombes [texte imprimé] : mère et fille de l'eau / Georges Helmlinger.
La sculpture flamboyante en Bourgogne et Franche-Comté [texte imprimé] / Jacques Baudoin.
Les tremblements de terre en France [texte imprimé] : hier, aujourd'hui, demain / sous la dir. de Jérôme Lambert ; par Pascal Bernard, Gabor Czitrom, Jean-Yves Dubié... [et al.].
Un calendrier celtique [texte imprimé] : le calendrier gaulois de Coligny / Jean-Michel Le Contel et Paul Verdier.
Jardins de roses [texte imprimé] / André Gayraud ; avec la collaboration de Bénédicte Boudassou.
Les dépôts vapeur du PLM [texte imprimé] : régions sud-est et Méditerranée SNCF / Marcel Chavy ; [avec la collab. de] Olivier Constant, André Rasserie, José Banaudo.
Patrimoine du Valromey de la l'Antiquité à nos jours [texte imprimé] : halles, foires, marchés et maison de pays / Louis Douillet.
Ambérieu-en-Bugey : petite histoire, 6ème cahier, les écoles et quelques surnoms de nos ancêtres / Michel Rippe.
Ambérieu-en-Bugey. 5ème cahier, Ambérieu-aviation, les vrais débuts / Michel Rippe.
Ambérieu-en-Bugey. 4ème cahier, la ville et ses hameaux : petite histoire / Michel Rippe.
Ambérieu-en-Bugey. 3ème cahier, le quartier de la gare : petite histoire / Michel Rippe.
Ambérieu-en-Bugey. 2ème cahier, croix, chapelles, églises et cimetières : petite histoire / Michel Rippe.
Ambérieu-en-Bugey. 1er cahier, Vareilles, moulins et usines : petite histoire / Michel Rippe.
Bourg d'hier et d'aujourd'hui [texte imprimé] / Jean-Michel Béraud.
Atlas du bassin genevois et de la région lémanique. Un espace transfrontalier au coeur de l'Europe [texte imprimé] / Charles Hussy.
L'extravagante histoire des nationalisations [texte imprimé] / Charles Millon.
Quand je serai grand, je serai [texte imprimé] : jeux et jouets de simulacre / organisée par la Conservation départementale du musée des pays de l'Ain.
Regards sur le paysage [texte imprimé] : histoire de points de vue / [organisée par le Musée départemental des pays de l'Ain].
Georgy [texte imprimé] : un des 44 enfants de la maison d'Izieu / par Serge Klarsfeld ; publié par l'Association les fils et filles des déportés juifs de France et par la Beate Klarsfeld foundation.
Un journal à soi ou La passion des journaux intimes [texte imprimé] : [exposition, Lyon, Bibliothèque municipale, 30 septembre-27 décembre 1997] / [organisée par l'Association pour l'autobiographie et le patrimoine autobiographique et la Bibliothèque municipale de Lyon] ; catalogue établi par Philippe Lejeune.
Ville d'Oyonnax. (Ain) La grande vapeur. Usine de l'union électrique, 1905 ; étude de faisabilité, 1987 [texte imprimé] / Pierre Chanal.
Les matières plastiques dans l'art contemporain [texte imprimé] : 23 mai-4 juillet 1992, exposition à Valexpo, Oyonnax / [organisée par la] Ville d'Oyonnax.
Utilisation générale des eaux françaises. 1re partie. Alimentation de Lyon en eau et électricité par l'amenée des eaux de l'Ain [texte imprimé] / par L. Pech.
Des ailes et des hommes [texte imprimé] : les pays d'Ain à la conquête du ciel / Marius Roche, François Chaume, Claude Garbit.
Chartes du Miroir (1131-1300), actes des XIIe et XIIIe siècles [texte imprimé] / Roch de Coligny (transcription).
Viriat... des atouts pour demain [texte imprimé].
La Bresse, les Bresses : Ain, Jura, Saône-et-Loire : de la Préhistoire à nos jours / Pierre Ponsot.
La Bresse, les Bresses : Ain, Jura, Saône-et-Loire : de la Préhistoire à nos jours / Pierre Ponsot.
Pour d'un même soleil... poèmes et photographies [texte imprimé] / Roger Cleiss.
Jusqu'aux rives de l'absence [texte imprimé] : poèmes / de Roger Cleiss.
Pompomblanc et Pompombrun enquêtent [texte imprimé] / Michèle et Roger Cleiss.
Bourg-en-Bresse et ses environs [texte imprimé] / Annick Puvilland, Dominique Mégard, Christelle Chaussat, Isabelle Bettencourt, Laurent Guigon, Isabelle Convert, Alain Gilbert.
Louis Chanoz, peintre de la poésie [texte imprimé] / Jules Menini.
Itinéraires de deux artistes-peintres, Paulette et Lucien Genet, 1930-1980 [texte imprimé] : exposition au musée du Bugey-valromey, Lochieu, Ain, 1998 / [organisée par le] musée des pays de l'Ain ; [catalogue par Agnès Bruno].
1798-1998, deux siècles de conscrits [texte imprimé] / organisée par le musée des pays de l'Ain et l'Association des amis des arts et traditions populaires de l'Ain.
Chansons populaires de l'Ain, tables [texte imprimé] / Charles Guillon.
Le moulin de Nurieux, le château de Volognat [texte imprimé] / Raymond Bergeret ; peint par Utrillo.
Défis pour demain [texte imprimé] / Lycée international de Ferney-Voltaire.
1849-1999, une banque, un département, 150 ans d'histoire et de passion [texte imprimé] / Laurent Guigon, Banque régionale de l'Ain.
Le plateau d'Hauteville-Brénod [texte imprimé] : un pays de légendes / Yann Cruiziat.
Des mots à histoires [texte imprimé] : contes et poèmes / Amicale des retraités de Champagne-en-Valromey.
Loups, phoques, ris (à ne pas dévorer en une seule fois), bécédaire consonantique et fantaisiste [texte imprimé] / Edmond Cointin.
Voisine, marions-nous ! [texte imprimé] : le mariage en Revermont, 1850-1940 / Association des amis du musée du Revermont.
Inventaire des richesses naturelles de la route des sapins du Haut-Bugey [texte imprimé] / F. Duytschaever, D. Orbette, J.-C. Boutchard... [et al.].
1710-1910. Farces et fastes, revue du bicentenaire du Collège de Belley. Choeurs et couplets, 18 juillet 1910 [texte imprimé] / [par Lucien Lourdel, André Chagny, victor Cottet, Gabriel La Bâtie].
Ma terre natale, Virieu-le-Grand, suite de Soli et choeurs [texte imprimé] / Lucien Lourdel.
Le miracle de Saint-Nicolas [texte imprimé] / Gabriel Vicaire.
Inauguration du monument d'Honoré d'Urfé à Virieu-le-Grand (Ain), le 20 septembre 1908 [texte imprimé] / par Albert Callet.
L'école rurale au carrefour des territoires et des réseaux. Exemple du département de l'Ain [texte imprimé] / Jean-Louis Poirey, Renée-Claude Fromajoux et les membres du séminaire de recherche école rurale et réussite scolaire.
Combattants de l'ombre dans l'Ain. La 5ème compagnie F.U.J. - Le groupe Claude et ses corps francs interalliés S.F.U/I.S [texte imprimé] / Charles Couard.
Souvenirs de Bresse et circuits des cheminées sarrasines [texte imprimé] / Jean-Michel Béraud.
Pays, vins et fromages en Rhône-Alpes [texte imprimé] / textes de Sophie Bloch, Jean-François Werner ; photographies de Agathe Bay.
Stratégie de l'état en Rhône-Alpes, contrat de plan Rhône-Alpes 2000-2006 [texte imprimé] / Préfecture de région Rhône-Alpes.
Le duché de Coligny 1648-1657. Etude critique sur la localisation du duché de Coligny, sa place dans l'histoire, ses droits, son territoire, sa population et la vie de Gaspard IV de Coligny son premier titulaire, avec une carte et desportraits à l'occasion du 350 ème anniversaire de sa création par le Roi Louis XIV [texte imprimé] / Roch de Pillot de Coligny.
Pierres tombales et sépultures en l'abbaye Notre Dame du Miroir (Ordre de Cîteaux, Saône et Loire) testaments, plates, tombes, inscriptions XII-XIIIème siècles [texte imprimé] / Roch de Pillot de Coligny.
Coppet, histoire et architecture [texte imprimé].
Pérouges [texte imprimé] : d'art et d'histoire / Georges Helmlinger ; [photogr. par Gérald Gambier].
Mémoires du capitaine Godet [texte imprimé] / publiées par son arrière petite-fille, Mme Barrier, avec notes de Paul Hallynck.
Célébration à Lyon du centenaire de la mort d'André-Marie Ampère 1836-1936 [texte imprimé] / sous la direction de M. C. Chalumeau.
Histoire de la résistance armée dans l'Ain [texte imprimé] : enjeux stratégiques et services secrets / Patrick Veyret.
Dans le silence de nos églises [texte imprimé] / Jacqueline Di Carlo, Patrimoine du canton de Saint-Rambert-en-Bugey.
Histoire locale de la principauté et souveraineté de Dombes, Ain [texte imprimé] / Humbert de Varax.
Eaux [texte imprimé] / photographie René Auger ; textes inédits Gabriel Le Gal.
Pierres et bois [texte imprimé] / photographie René Auger ; textes inédits Gabriel Le Gal.
Les voies ferrées du Haut-Jura et des Carpates [texte imprimé] / par Joseph Bécu.
Croix de chemins au pays de Dombes [texte imprimé] / Madeleine Rolland ; Dessins Thérèse Crozier.
Antoine de Saint-Exupéry [texte imprimé] : Ô Consuelo / texte de Alain Vircondelet.
Le Rhône et les îles, au fil du temps, au fil de l'eau, entre Vaulx-en-Velin, Miribel et Crépieux Rillieux, 1850-2000 [texte imprimé] / Didier Cazelles.
Histoire d'une commune du Bugey, Champdor [texte imprimé] / Thierry Faure.
François Vernay, 1821-1896 [texte imprimé] : exposition, Lyon, musée des beaux-arts, 23 septembre-19 décembre 1999 / [catalogue par Jean-Jacques Lerrant, Dominique Brachlianoff, Patrice Steffan].
En allant vers le musée [texte imprimé] : 10 ans de collecte et de recherches en Dombes / réd. par Ghislaine Vallée et Olivier Maguet.
Mémoire du pays de Dombes, témoignages, histoires, usages et techniques aux XIXe et XXe siècles [texte imprimé] / Emile et Anne Rimaud.
A l'alambic et aux moulins, des hommes et des machines [texte imprimé] : exposition au musée du Bugey-Valromey, Lochieu, Ain, 1999 / organisée par le Musée des pays de l'Ain.
Insinuations [texte imprimé] / Charlette Morel-Sauphar, Gabriel Le Gal.
Le monastère royal de Brou [texte imprimé] : l'église et le musée, Bourg-en-Bresse / Marie-Françoise Poiret.
Passion vapeur [texte imprimé] : images d'une époque révolue / photogr. de Jean-Louis Vuille.
Les tramways de l'Ain, 1879-1954 [texte imprimé] / Henri Domengie.
Des cavernes et des hommes [texte imprimé] : géographie souterraine des montagnes françaises / Christophe Gauchon.
Fondation Berliet, déjà 30 ans : une sélection d'articles de "La Lettre de la fondation Berliet" / éditée par Monique Chapelle.
Ain sacré, trésors peints sur bois [texte imprimé] / sous la direction de Catherine Penez.
La cuisine de nos mères [texte imprimé] / Georges Blanc, Coco Jobard ; photographies de Jean-François Rivière.
De Cormarinca à Cormaranche ou Cormaranche-en-Bugey, des origines à 1814 [texte imprimé] / Yann Cruiziat ; préface d'Edith Cresson.
L'Ain, ciel et terre [texte imprimé] / photographies de Thierry Moiroux ; préf. d'Antoine Rousset.
Prévessin-Moëns [texte imprimé] / Lucien Choudin, Michel Fromont, Olivier Guichard, Alex Malgouverne, Alain Melo.
Les grottes de Jujurieux (Ain) [texte imprimé] / Bernard Chirol ; préf. de Michel Letrône.
L'abbaye de Chézery des origines à la grande peste, 1140-1348 [texte imprimé] / Olivier Guichard ; préface de Marie-Thérèse Lorcin.
Les enfants d'Izieu, une tragédie juive [texte imprimé] / Serge Klarspeld.
Le projet territorial de l'Etat dans l'Ain 2001-2003 [texte imprimé] / Pierre Etienne Bisch.
Le projet territorial de l'Etat dans l'Ain 2001-2003 [texte imprimé] / Pierre Etienne Bisch.
Le projet territorial de l'Etat dans l'Ain 2001-2003 [texte imprimé] / Pierre Etienne Bisch.
Culoz, en images, 1886-1936 / publié par l'Association Culoz patrimoine.
Les chemins de Saint-Claude, Bresse, Bugey, Franche-Comté [texte imprimé] / Raymond Oursel.
Histoire de sapeurs-pompiers bénévoles d'un petit village de France, Jujurieux, 1843-1993 [texte imprimé] / Louis Rousseau.
Jujurieux sous la Révolution et l'Empire. 1789-1815, heurts et malheurs d'un village de France [texte imprimé] / Louis Rousseau.
Les sires de Gex face à la Maison de Savoie, enquête contre Girard et Nicod de Crassier, seigneurs fêlous, 1300 [texte imprimé] / Matthieu de la Corbière.
Charles Mache, sculpteur lyonnais [texte imprimé].
Le guide du département de l'Ain [texte imprimé] / Geneviève Rouillon.
Vae victis ! : tome 15 - Ambre à Alésia, Cursum perficio / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chantal Chéret.
Vae victis ! : tome 14 - Critovax, au-delà de l'ignominie ! / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chantal Chéret.
Vae victis ! : tome 13 - titus Labienus, le stratège / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chantal Chéret.
Vae victis ! : tome 12 - Adua, une louve hurle dans Avaricum / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 11 - Celtill le vercingétorix / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 10 - Arulf l'Icénien / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 9 - Caïus Julius Cæsar, le conquérant / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 8 - Sligo, l'ursupateur / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chagnaud.
Vae victis ! : tome 7 - York, le bateleur / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chagnaud.
Vae victis ! : tome 6 - Boadicae, la guerrière folle / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 5 - Didius, le retour de l'infâme / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Sophie Balland.
Vae victis ! : tome 4 - Milon, le charmeur d'orages / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chantal Cheret.
Vae victis ! : tome 3, Garak, le voleur de torques / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Chantal Cheret.
Vae victis ! : tome 2 - Cloduar, je me nomme Légion / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Brigitte Findakly.
Vae victis ! : tome 1 - Ambre, le banquet de Crassus / Simon Rocca, Jean-Yves Mitton, Brigitte Findakly.
Des champs de blé au champ d'honneur. Soldats et civils de l'Ain dans la grande Guerre, 1914-1918 [texte imprimé] / André Abbiateci.
La vie en Bresse [texte imprimé] : les anciens vous racontent en langage d'autrefois / Association patois et traditions du canton de Saint-Trivier-de-Courtes.
Opération Lacoux [texte imprimé].
Qui sont ces frontaliers ? [texte imprimé] : exposition, 23 juin au 2 septembre 2001, Fort l'Écluse, Léaz / organisée par les musées des pays de l'Ain.
Jean Marende et la médaille de Philibert le Beau et de Marguerite d'Autriche [texte imprimé] / par M. Natalis Rondot.
Léonard Racle un architecte du siècle des lumières [texte imprimé] / François Chatillon.
Les autochromes Lumière. La couleur inventée. Photographies couleurs, collection privée de la famille Lumière [texte imprimé].
Musika I Ensemble Maurice Calvet [texte imprimé] / René Auger, Jean-Paul Gavard-Perret.
Bois, pierre, eaux [texte imprimé] / René Auger, Gabriel Le Gal.
Véronique Soriano [texte imprimé] : retour aux origines à travers 7 tableaux / René Auger, recherches photographiques ; Jean-Paul Gavard-Perret, poèmes.
Vagabondages [texte imprimé] / René Auger, Gabriel Le Gal.
Recueil des contes de Quinet [texte imprimé] / Marius Guy.
Vingt-quatre fables de l'an 2000 [texte imprimé] / Edmond Cointin, Y. Terzien.
Attaque par les maquis de l'Ain du centre ferroviaire d'Ambérieu, nuit du 6 au 7 juin 1944 [texte imprimé] / Henri Girousse.
La France pittoresque de l'est, histoire et géographie des provinces d'Alsace-Lorraine, Franche-Comté, Bourgogne, Nivernais, Bourbonnais, Lyonnais, Savoie, Dauphiné et des départements qu'elles ont formés [texte imprimé] / par Alexis-M. G.
La terre racontée aux enfants [texte imprimé] / photogr. par Yann Arthus-Bertrand ; textes de Hubert Comte.
Salade de spadassins à la Léonard [texte imprimé] / Rodrigue Michel, Jean-Yves Mitton.
La région [texte imprimé] / Gérôme Jouvray, Denis Roland.
La région [texte imprimé] / Gérôme Jouvray, Denis Roland.
Paris-Rhin-Rhône, histoires d'autoroutes [texte imprimé] / Véronique Lefebvre.
Vivre à la campagne au Moyen Âge [Texte imprimé] : l'habitat rural du Ve au XIIe s. (Bresse, Lyonnais, Dauphiné) : d'après les données archéologiques / en collab. avec Georges Vicherd, Alegria Bouvier, Vianney Forest... [et al.] ; avec les contributions de Grégoire Ayala, Jean-Claude Béal, Charles Caclin... [et al.] ; sous la dir. de Elise Faure-Boucharlat.
Visites pastorales du diocèse de Lyon [texte imprimé] : par monseigneur Camille de Neuville : en Dombes, Bresse, Bugey et comté de Bourgogne : 1654-1656 / texte édité par Paul Cattin.
Le curé d'Ars et son église [texte imprimé] / Marie-Reine Jaze-Charvolin, Geneviève Jourdan.
Meubles et ensembles bressans [texte imprimé] / Alphonse Germain.
Les Vennes, de la campagne bressane au marché arc-en-ciel, dans la mémoire des ses habitants [texte imprimé] / Centre social des Vennes.
L'Ain, atout coeur [texte imprimé] / textes d'Antoine Rousset ; photogr. de Thierry Moiroux.
Rétrospective amicale [texte imprimé] : 1952-2002 / Amicale artistique de Bourg-en-Bresse et de l'Ain ; réd. par Annick Puvilland ; photogr. par Jean-François Basset.
Violets... à plus d'un titre [texte imprimé] / Guy Leduc.
Cap sur San Francisco [texte imprimé] : au temps des chercheurs d'or / texte de Thibaud Guyon et d'Irène Schwartz ; illustrations de Thibaud Guyon.
Pythéas l'explorateur [texte imprimé] : de Massalia jusqu'au cercle polaire / Thibaud Guyon ; préf. de Jeanine Rey.
Bad Kreuznach, tradition und Fortschritt (tradition et progrès) [texte imprimé] / Otto Guthmann, Karl Kuhn.
Bad Kreuznach, tradition und Fortschritt (tradition et progrès) [texte imprimé] / Otto Guthmann, Günter Heinemann.
Cuisinière lyonnaise [texte imprimé].
Etude historique et critique sur la Révolution française. Tableau général des victimes et martyrs de la Révolution en Lyonnais, Forez et Beaujolais, spécialement sous le régime de la terreur, 1793-1794, accompagné de nombreuses notices biographiques, par Antonin Portallier. Ouvrage contenant la liste des jugements des tribunaux révolutionnaires de Lyon et de Feurs... et une notice biographique [sur M. Antoine Vachez] / par M. R. ville [texte imprimé].
Le village de Saint-Symphorien-d'Ancelles. Histoire et histoires [texte imprimé] / Claude Robert Pirat.
Voix de femmes, voix de Dombes [texte imprimé] / Agnès Bruno, Olivier Maguet.
Guérir par tous les saints ! [texte imprimé] : livret mémoire d'exposition / organisée par la Conservation départementale-musée des pays de l'Ain ; [catalogue par Agnès Ducaroy, Laurence Paris].
Fantômes fourchus [texte imprimé] : projets d'avions bipoutres, 1939-1945 / Xavier Toff ; préf. de Herbert Léonard.
Jean-Marie Morel - A catalogue of his landscape designs [texte imprimé] / Joseph Disponzio.
L'épopée de la JL Bourg basket [texte imprimé] : de la nationale IV à la pro A / par Daniel Veylon.
Manuel pratique des poids et mesures du département de l'Ain [texte imprimé] / par Charles Jarrin.
Vagabondages, automne-hiver [texte imprimé] / René Auger, Gabriel Le Gal.
Charles Machet sculpteur, 1902-1980 [texte imprimé] : [exposition, 7 avril-1er novembre 2002, Lochieu], Musée du Bugey-Valromey / organisée par les Musées des pays de l'Ain ; catalogue par Agnès Bruno, Marie-Claire Lory, Suzanne Lantelme.
L'Ain et son histoire à travers monnaies et médailles [texte imprimé] / Paul Cattin ; préf. de M. Michel Dhénin.
Bois de rêve, bois travaillés [texte imprimé] : géographie, industrie, créations, histoire, essence, imaginaire, tournage, économie, métiers / Musées des pays de l'Ain ; [réd. par] Agnès Bruno, Jasmine Covelli.
Potiers et céramistes des pays de Savoie, 1900-1960 [texte imprimé] / Anne Buttin, Michèle Pachoud-Chevrier.
Louis Leygue, 1905-1992 [texte imprimé] / Pierre Cruège.
Le passage de la frontière durant la seconde Guerre mondiale [texte imprimé] / textes réunis par Pierre Flückiger ; sous la direction de Catherine Santschi.
Pérouges. Chronique de la rénovation d'un village médiéval [texte imprimé] / Guy Leduc.
Il était une fois Saint-Just ou l'histoire d'un petit village aux confins de la Bresse et du Revermont [texte imprimé] / Maurice Cottey.
Le petit train pour la rivière fantôme [texte imprimé] : voyage dans les grottes du Cerdon / Fédération française de spéléologie ; réd. par Bernard Chirol.
Le château de Voltaire, deux siècles d'images [texte imprimé] / Lucien Choudin.
L'Ain, grandeur nature [texte imprimé] / photogr. de Thierry Moiroux et Jean-François Basset ; préf. d'Antoine Rousset.
Georges Salendre, sculpteur [texte imprimé] / [photographies par tony Demilly et Alain Deuneulin] ; préface de Marius Mermillon.
Leben mit Kunst Wirken durch Kunst Sammelwesen und Hofkunst unter Margarete von Osterreich, Regentin der Niederlande [texte imprimé] / Dagmar Eichberger.
Richesses et visages du Bugey [texte imprimé] / Michel Eynard, Gérald Gambier.
Mille ans d'art religieux dans l'Ain : art roman, art gothique / Paul Cattin.
Mille ans d'art religieux dans l'Ain : II, de la Renaissance à nos jours / Paul Cattin.
Déesse Saône [texte imprimé] / Claude Pequignot.
Vagabondages [texte imprimé] / René Auger, Gabriel Le Gal.
Monographie de la Saône [texte imprimé] / par M. Valentin-Smith.
Mémorial des commémorations du deuxième centenaire de la Légion d'honneur, 1802-2002 [texte imprimé] / Société d'entraide des membres de la Légion d'honneur, section de l'Ain.
Festival de musique, Coligny 3 juillet 1983, fêtes du centenaire de la fanfare [texte imprimé] / Louis Bernadac, Emile Bocquillod.
Bourg-en-Bresse, nouveaux horizons / Renaud Vezin ; texte, Antoine Rousset.
Désirs de plaine, histoire du parc industriel de la Plaine de l'Ain / Corinne Demaizière, Marie-Clotilde Meillerand, Sophie Lacour ; Charles de La Verpillière.
Au fil de l'Ain... la belle rivière / Didier Jungers ; Séverine Genevay.
Le livre noir des crimes nazis dans l'Ain pendant l'Occupation / Service du mémorial de l'oppression.
Histoire du pays de Gex, de la vallée de la Valserine, de la Michaille et du Haut-Bugey depuis les temps préhistoriques jusqu'à la période contemporaine / Michaux, Lucien, maire de Collonges-Fort-l'Ecluse, conseiller général de l'Ain, chevalier de la Légion d'honneur.
Nécropoles à incinération du Haut-Empire : table ronde de Lyon, 30 et 31 mai 1986.
Un siècle de cartes postales / Marc Combier.
Poteries, grès, faïences, Grenoble, Lyon, Meillonnas, Roanne.
Lynx / Patrice Raydelet.
Légendes et superstitions d'hier / Marie-Odile Mergnac.
Mission Marchand, journal de route du docteur J. Emily / J. Emily.
Les costumes régionaux d'autrefois / Caroline Brancq.
Bresse Franche-Comté, mobilier régional / Edith Mannoni.
Le peigne : dans le monde / Robert Bollé.
L'orfèvrerie de Lyon et de Trévoux du XVe au XXe siècle [Texte imprimé] / par Maryannick Chalabi, Marie-Reine Jazé-Charvolin et Bernard Berthod.... [et al.] ; photogr., Eric Dessert, Philippe Fortin, Elsa Lambert... [et al.] ; cartogr. et dessins, Paul Cherblanc ; ouvrage publié sous la direction du Service de l'inventaire général, Direction régionale des affaires culturelles de Rhône-Alpes, Ministère de la Culture et de la communication.
Les intérêts domaniaux de la maison de Savoie dans les anciens pays de l'Ain : étude sur les reconnaissances de fief reçues au titre des châtellenies des bailliages de Bresse, Bugey et Gex : XIVe-XVIe siècles / Cédric Mottier.
Répertoire des artistes et ouvriers d'art de l'Ain [texte imprimé] / Archives départementales de l'Ain ; [réd. par] Paul Cattin.
Mes soupes salées et sucrées / Nathalie Combier ; Alain Gelberger.
La belle province [Texte imprimé] / dessins Achdé ; scénario, Laurent Gerra ; d'après Morris.
Renault trucks : une autre idée du camion / Patricia Kapferer ; Tristan Gaston-Breton.
Archéologie de la Saône : 150 ans de recherches / Louis Bonnamour.
L'arrondissement de Nantua : statistique, historique, agricole, commercial, industriel, archéologique, monumental, etc., etc. / rédigé et publié par Théodore Ogier.
Mandrin / Philippe Bonifay ; Fabien Lacaf.
Divonne-les-Bains : entre Jura et Léman / Hugues Bonnel ; Elisabeth Dandel.
Les fleuves ont une histoire : paléo-environnement des rivières et des lacs français depuis 15 000 ans : [table ronde, 21-23 juin 2001, Motz, Savoie] / Jean-Paul Bravard, Michel Magny.
Les passages à gué de la grande Saône : approche archéologique et historique d'un espace fluvial : de Verdun-sur-le-Doubs à Lyon / Annie Dumont.
Au coeur de la ville, traces de pierre, vie des hommes / Agnès Bruno, Florence Saint-Cyr.
Ma fille, qu'es-tu venue faire ici ? : scènes de vie au couvent / Agnès Bruno.
Voltaire mourant, enquête faite en 1778 sur les circonstances de sa dernière maladie, publiée sur le manuscrit inédit et annotée par Frédéric Lachèvre, suivi de : Le Catéchisme du XVIIe siècle, les Quatrains du déiste ou l'anti-bigot ; à propos d'une lettre inédite de l'abbé d'Olivet, Voltaire et Des Barreaux / Frédéric Lachèvre.
Histoire de prendre le temps / Agnès Bruno, Agnès Ducaroy.
Tirelires : barbotines, grès et porcelaine / Maryse Bottero.
Artemare : aux temps anciens / Louis Berthelon.
Numismatique des corporations, des métiers et du commerce lyonnais de l'Ancien Régime / Jean Tricou.
Guide des visites techniques Rhône-Alpes : entreprises, musées / Chambre de commerce et d'industrie (Grenoble).
En parcourant le parc ornithologique de Villars-les-Dombes / Centre régional de documentation pédagogique (Lyon).
Excursion dans le Bugey / Centre régional de documentation pédagogique (Lyon).
Atlas ornithologique Rhône-Alpes : les oiseaux nicheurs rhônalpins / Philippe Lebreton.
Itinéraires marials en Rhône-Alpes / Anne-Marie André ; Damien Lepetitgaland. ; Pâquerette Grange, José Jusserand.
Histoire et mémoire de la batellerie artisanale / Bernard Le Sueur.
Histoire et mémoire de la batellerie artisanale / Bernard Le Sueur.
Aire d'aménagement du Haut-Rhône : cahier de la Plaine de l'Ain / Cellule d'étude et d'aménagement de la Plaine de l'Ain.
Châteaux, donjons et grandes tours dans les états de Savoie (1230-1330) : un modèle : le château d'Yverdon : I, Le Moyen Age : genèse et création / Daniel de Raemy.
Châteaux, donjons et grandes tours dans les états de Savoie (1230-1330) : un modèle : le château d'Yverdon : II, époques modernes et contemporaines : transformations, adaptations / Daniel de Raemy.
Ils ont construit l'église de Châtillon-lès-Dombes : comptes de construction de l'église au XVe siècle conservés dans les archives de la ville / transcription de Paul Cattin ; Association Saint-Guignefort.
Belleydoux : La vie sous la Roche Fauconnière / Bernadette Chaventon, Jacques Chaventon, Claude-Annie Grand-Clément, Jean-Luc Grand-Clément, Lucien Ramel.
Résistance, 1940-1944 : témoignages, dossiers, chronologie. Edition Rhône-Alpes / Pierre Aymar de Broissia.
Stage d'étude des patrimoines locaux : département de l'Ain, 3-4-5 mai 1977 / Centre régional de documentation pédagogique (Lyon).
Pont-de-Vaux et la grande Guerre : d'après le journal du maire J. Durhône / Georgette Soret.
Le coup de compas / Marcel Flamand.
Henry Dunant : citoyen de Culoz : Français de cœur / Roger Durand, Christiane Dunand.
Histoire de la commune de Péron : monographie / Auguste Poncet.
Les automobiles Vermorel,1898-1930 [photocopies] / Ville de Villefranche-sur-Saône. Maison du patrimoine.
Women of distinction : Margaret of York, Margaret of Austria : [exposition, Mechelen (Belgique), Lamot du 17 septembre au 18 décembre 2005] / Dagmar Eichberger ; Yvonne Bleyerveld, Wim Blockmans, Jens Ludwig Burk, [et al.].
Itinéraires littéraires en Rhône-Alpes / Franck Schmitt, Fabien Rivier ; Marie-Françoise Gonot ; Alain Darnaud ; David Deveaux.
Itinéraires gallo-romains en Rhône-Alpes / Pâquerette Grange ; Christelle viviant ; Damien Lepetitgaland.
Moulins du Bugey : 1. 85 moulins dans le haut bassin de l'Albarine / Marcel Monnier.
Léj avatar de tintin. Lé péguelyon de la castafiore ; [Les aventures de tintin. Les bijoux de la Castafiore (en patois bressan)] / Hergé ; Manuel et Josine Meune.
La ligne du Haut-Bugey : de l'intérêt local au Paris-Genève / Olivier Carmelle / Véronique Pont-Carmelle.
Itinéraires souterrains en Rhône-Alpes [Texte imprimé] / textes de Paquerette Grange et Lilian Madelon ; photographies de Damien Lepetitgaland.
Itinéraires cisterciens en Rhône-Alpes / Fabien Rivier ; Christelle Viviant ; Damien Lepetitgaland.
Itinéraires cartusiens en Rhône-Alpes / Lilian Madelon ; Damien Lepetitgaland.
Itinéraires ferroviaires en Rhône-Alpes / Lilian Madelon ; Damien Lepetitgaland.
Marchand l'africain / Julien Maigret.
Le trésor de Planche : (Commune de Neuville-sur-Ain) / (Dr) Ernest Poncet.
Iconographie voltairienne : histoire et description de ce qui a été publié sur voltaire par l'art contemporain / Gustave Desnoiresterres.
Monographie historique du Bugey / Paul Guillemot.
Coutumier-doctrinal des paroisses / chanoine Chenel.
Voyages en France : Ain / Alfred d'Aunay.
La ferme du Sougey à Montrevel-en-Bresse / Les amis du Sougey et de la Bresse.
Catalogue des prieurs des chanoinesses-régulières et des chanoinesses-comtesses de Neuville-les-Dames (1260-1790) / Edmond Révérend du Mesnil.
Requête présentée au roi : contre le privilège exorbitant d'exemption de taille, dont la noblesse jouit dans cette province / Conseil ordinaire du tiers-état de Bresse et Dombes.
Mémoires de vie / Jean Beaufort.
Naissance d'une autoroute A39 Dôle-Bourg-en-Bresse (1969-1998) : une chronique de trente ans par l'un de ses acteurs / Yves Gras.
Les pays de l'Ain : Bresse et Dombes, Revermont / André Chagny ; Gabriel Pic.
Le petit bréviaire des gourmands [photocopies] / A. Escoffier, Prosper Montagné, Philéas Gilbert.
Massif du Mollard de Don / Direction départementale de l'agriculture de l'Ain.
Mâcon et Saint-Laurent outre Saône au temps des remparts / Michel Bouillot.
Notes sur Reneins, les seigneurs de Reneins et leur sépulture dans l'église de Saint-Georges-de-Reneins / Alix de Monspey.
Récits de frontière / Agnès Bruno, Emmanuel Landas.
Voyage sur la Saône de Chalon à Lyon avec le Parisien au début du XXe siècle / Louis Bonnamour, Jacques Micheron.
La lyre du garde d'honneur : cantiques en l'honneur du Sacré-Coeur de Jésus (suivis de quelques motets pour saluts) : paroles et mélodies de divers auteurs : solos, duos et chœurs à deux et trois voix égales avec accompagnement d'Orgue.
Rhône-Alpes équitation 92.
Les quatre racines du Crédit agricole centre-est / Jean-Michel Brenier.
Saint-Vulbas : chroniques d'un petit village / Françoise Petit, Jacques Paté.
Bourg la discrète : révolution en Bresse.
Pérouges : 14 bois originaux / Yvonne Heilbronner.
Mémorial de la ferme de la Montagne, 1944-1994 / Association franco-américaine de la ferme de la Montagne.
Département de l'Ain : biologie-géologie / M. Ulysse.
Le Parlement de Dombes : Lyon 1523 à 1696 - Trévoux 1697 à 1771 / Pierre Lenail ; Rogatien Lenail.
Répertoire régional des projets et acteurs traces 2005 en Rhône-Alpes / Luc Gruson ; Cité nationale de l'histoire de l'immigration.
Coiffes : entre Bresse et Bourgogne / Carole Larché Millon, Romain Bourgeois, Musée traditions et vie.
Une jeunesse perdue... 1938-1945 / Nestor Maréchal.
La Compagnie nationale du Rhône : son programme, ses réalisations [photocopies] / Compagnie nationale du Rhône.
Armorial général de Lyonnais, Forez, Beaujolais, Franc-Lyonnais et Dombes / André Steyert.
75 ans d'histoire de la Dombes 1900-1975 / Syndicat à vocations multiples du centre de la Dombes.
Guide des échanges sportifs, Ain, Genève, Haute-Savoie / Comité régional franco-genevois.
La centrale de Bugey / Electricité de France, région d'équipement Alpes-Lyon.
Le centre de production nucléaire du Bugey / Electricité de France, région d'équipement Alpes-Lyon.
Schéma d'aménagement et de développement de la région de montagne de l'Ain / Comité départemental d'aménagement rural de l'Ain, Direction départementale de l'agriculture de l'Ain.
Livre blanc de la montagne : second schéma d'aménagement et de développement de la montagne de l'Ain / Comité départemental d'aménagement rural, Direction départementale de l'agriculture et de la forêt.
Observatoire de l'environnement et des effets économiques de l'autoroute A39 : résultats de la 1re phase point zéro, 24 octobre 1995, Lons-le-Saunier / Observatoire de l'environnement et des effets économiques de l'autoroute A39.
Itinéraires burgiens [photocopies].
Parfums des sens / René Auger ; Agnès Gudet.
Si Thoiry nous était conté... / Jacques Lesueur, Anne Fromont.
Traditions populaires comparées / Désiré Monnier.
Châteaux découverte : patrimoine - histoire - gastronomie - balades : spécial Rhône-Alpes.
L'aménagement du Rhône / Compagnie nationale du Rhône.
Etude d'aménagement pour un parc naturel régional du Bugey : document provisoire / SEPRA.
Rhône-Alpes 1985 : une région s'interroge sur son avenir industriel / Ministère de l'Industrie.
L'Ain, réalités possibilités / Association pour l'aménagement et la mise en valeur du département de l'Ain.
Schéma directeur d'aménagement et d'urbanisme du Haut-Rhône : rapport et carte / Direction départementale de l'équipement de l'Ain.
Bourg-en-Bresse ville moyenne : dossier de réalisation décembre 1977 / Ville de Bourg-en-Bresse.
Un plan d'aménagement rural pour le pays du Bugey / Direction départementale de l'agriculture de l'Ain.
Montferme à l'heure révolutionnaire : le poids des réquisitions 1793-1795 / Frédéric Pradal.
Oeuvres complètes de M. Emery, supérieur-général de Saint-Sulpice : réunies pour la première fois en collection, classées selon d'ordre logique et publiées par M. l'abbé Migne / abbé Jacques-André Emery, abbé Jacques-Paul Migne.
Les secteurs d'équipement dans le département de l'Ain / Société d'études pour l'aménagement, le développement et l'équipement des collectivités locales.
Historique du 45e régiment de ligne (1643-1898) [photocopies] / Capitaine Pierre Beslay.
Tupins et carrons : [exposition], musée du Revermont, 24 juin-30 novembre 1994, Cuisiat, Ain, musée des pays de l'Ain / Agnès Bruno, Brigitte Sanvoisin.
Secteur pilote d'aménagement rural Bresse-Revermont / SICA d'habitat rural de l'Ain.
Journée d'information forestière : Lhuis - 28 février 1966 / Comité d'action et de rénovation rurale du massif de la chartreuse de Portes.
Journée d'études sur le Bugey : problèmes économiques et humains : Belley - 18 février 1963 / Comité d'aménagement et de mise en valeur du département de l'Ain.
Jean 1er de Grailly : un chevalier européen du XIIIe siècle / Henri Buathier.
La commune de La Burbanche et la famille Collet-Meygret à l'honneur : 7 septembre 2006 / Société d'entraide des membres de la Légion d'honneur, section de l'Ain, comité de Belley.
Vivre en Bresse / Agnès Bruno.
Saint-Rambert : un culte régional depuis l'époque mérovingienne : histoire et archéologie / Anne Baud, Georgette Cornu, Marielle Martiniani-Reber... [et al.].
Habitats et sociétés du bronze final au premier âge du fer dans le Jura : les occupations protohistoriques et néolithiques du Pré de la Cour à Montagnieu, Ain / Joël Vital ; Jacqueline Chastel, Pierre-Gil Salvador, Stéphanie Thiébault [et al.].
Les Burgondes : Ier-VIe siècles apr. J.-C. / Katalin Escher.
La gastronomie neuvième art.
Vie et ministère des prêtres : documents de la consultation sur le prêtre.
Fragment d'une notice historique sur la Dombes / par C. D. L. [César de La Ferrière].
Vallée du Rhône : Vivarais, Lyonnais / Michelin.
Tableau de bord de l'environnement Rhône-Alpes / ETEN études environnement.
Proposition pour un schéma régional Rhône-Alpes : texte soumis à la discussion le 20 décembre 1990 au siège de la Région Rhône-alpes.
Etude de l'impact du programme électronucléaire sur l'industrie de la région Rhône-Alpes / Institut de recherche économique et de la planification (Université des Sciences sociales de Grenoble) ; TECOP 3H.
Schéma d'aménagement et de développement : région Rhône-Alpes.
La région Rhône-Alpes.
Parc naturel régional du Bugey (Ain).
Systèmes d'exploitation laitiers / Institut de l'élevage (antenne de Lyon).
La Dombes et le sud de la Bresse / Hubert Thiébault.
Le département de l'Ain : monographie économique / Chambre de commerce et d'Industrie de l'Ain ; D. Carluer.
Les musées de la région Rhône-Alpes / C. Burgard, M. Dancer, A.M. Guigue, J.P. Jospin, R. Lauxerrois, H. Pailler, M. Sadion.
Etude d'impact du projet LEP sur l'environnement / Organisation européenne pour la recherche nucléaire.
01 Ain : population, industrie, agriculture, commerce, tourisme / Comité d'aménagement et de mise en valeur du département de l'Ain.
Les villes de la région lémanique de l'Antiquité à nos jours : rencontres régionales d'histoire et d'archéologie, Gex 15 et 16 octobre 1993 / Alexandre Malgouverné, Raymond Grosgurin, Roger Tardy, etc.
Marguin de la Dombes : 100 ans de dynastie gourmande / Christophe Marguin ; Emmanuelle Jary, Jean-François Mallet.
Eloge historique de Charles V, Roi de France / Charles-Michel de Villette.
Eloge historique de Henri IV, Roi de France / Charles-Michel de Villette.
Architecture rurale en Bresse du Xve au XIXe siècle : Ain, Jura, Saône-et-Loire / Martine Diot ; Agnès Bruno, Paul Cattin, Céline Chanas, Eric Pallot.
Le pupille et l'inspecteur : une difficile transition vers l'âge adulte : l'exemple du département de l'Ain (1871-1914) / Guy Brunet, Alain Bideau.
En mission dans l'ouest canadien / Henri Garnier, Michel Lamoureux.
Trophée du département fleuri, palmarès 2001 / Comité départemental de fleurissement.
Le grand valet : une année de travail dans une ferme de Bresse en 1910 / André Macon.
La Bresse : la vie dans nos campagnes, de 1880 à la fin du 20ème siècle / André Macon.
Les abris de Sous-Sac et les grottes de l'Ain à l'époque néolithique : suite aux hommes préhistoriques / abbé tournier, Charles Guillon.
Les monnaies de Confranchette : Etude et description / Frédéric Marchand.
En Bresse, construire et habiter, dedans, dehors : In Bresse : building and living, inside and outside / Agnès Bruno.
Eglise de Brou à Bourg (Ain) / A. Raguenet.
Jean Eugène et Eugénie Pilon : un couple dans la tourmente de la grande Guerre / Olivier Le Gouic.
Côté fermes, côté femmes / Annie Balleydier, Martine Burdairon, Liliane Moine, Françoise Sallet, Christine Zuccone.
1956-2006 : 50 ans de... nos années Reyssouze / Antoine Rousset, Paul Cattin.
Union sportive Bellegarde Coupy, le livre du centenaire 1907-2007 / Mickey Rosiod, Christian Marcon, Maurice Facchinetti, Jacky Bertrand, Gérard Collet, Robert Amiel, Fernand Garcia, Maurice Tetard, Marie-Thérèse Garcia.
De Musinens à Bellegarde, des origines à 1858 / Association renaissance du château de Musinens.
Propagande contre propagande en France : 1939-1945 / Agnès Bruno, Florence Saint-Cyr-Gherardi, Nathalie Le Baut, Séverine Champonnois.
Saint-Etienne-du-Bois (Ain) et la guerre d'Algérie : 1952-1962 / Yvon Montmessin.
De Paris à Lyon : par l'Alsace, la Suisse, le nord de l'Italie, les bords de la Méditerranée et le Rhône / J. tribouillard.
La vie à Oyonnax à travers ses registres paroissiaux et statistiques [tapuscrit] / Paul Figuet.
Le bataillon du district de Montferme : (Bugey) 1793-1796 / Frédéric Pradal.
Du vélo au micro, 60 ans de service social dans l'Ain (1944-2004) [tapuscrit] : faire face / Renée Genet.
Lettres du bonhomme Criard dombiste à son ami le manufacturier de l'Isère [texte imprimé] / Charles Monier dit le bonhomme Criard.
Expérience de réaménagement agricole des carrières de la plaine de l'Ain, 1976-1978 [tapuscrit] : rapport de synthèse 1979 / Bureau pour le développement de la production agricole.
Bourg-en-Bresse, rues de jadis, rues d'aujourd'hui / Maurice Brocard.
Mes chantiers de jeunesse 1940-1944 / Raymond Deruelle.
Des hommes dans la forêt [tapuscrit] : Chronique du Maquis du Haut-Jura (1943-1944) / Cara, Noël Gayet.
Maquis de l'Ain et du Haut-Jura / Marcel Chanel, Marius Roche, Jean Rivon, Patrick Veyret ; concepteur du site internet Laurent Michaud.
Le Bugey rhodanien : les 400 ans du ratachement du Bugey à la France / Gaby Rigaud.
Ain Découverte : patrimoine, histoire, gastronomie, balades.
La Bresse, une terre à vivre : paroles de femmes / Nicole Cordier, Elisabeth Desmaris, Monique Henry, Liliane Janichon, Nathalie Manigand, Denise Mornay, Joëlle Perrin, Laurence Rude, Amandine Sève, Germaine Valette.
L'afére pecârd / Hergé, Dominique Stich.
A table les écoliers ! : des cantines aux restaurant scolaires dans le Revermont de 1900 à nos jours / André Abbiateci.
Massieux : la tête en Dombes, le cul en Franc-Lyonnais, et les pieds en Saône / Yves Genillon.
Le Quentin : comédie bressane en vers du XVIIe siècle. Édition critique, traduction française et appendice grammatical / François Dauvergne.
Le chartrier de La Faye : essai de reconstitution (XIVe-XVIIIe s.), avec une introduction, et des notes sur Guillaume de Montrevel [...] / Lucien Drouot.
L'Ain / Alain de Tilière.
Cluse, toujours tu m'intéresses : itinéraires d'Ambérieu-en-Bugey à Pugieu par les vallées de l'Albarine et du Furans / Bernard Chirol.
Pont-d'Ain : une commune de l'Ain, de la Révolution au Premier Empire / Hervé Giordanengo.
Les écoles de Cormaranche-en-Bugey / Yann Cruiziat ; Florence Beaume.
Etude palynologique de la famille plio-pléistocène et du Pléistocène inférieur de Bresse / R. Jan du Chêne.
Etude palynologique du néogène et du pléistocène inférieur de Bresse / R. Jan du Chêne.
Observations nouvelles sur le Plio-Quaternaire des Dombes / G. Monjuvent.
Biostratigraphie du Miocène de la bordure Dombes-Jura / R. Combémorel.
Un nouveau gisement de vertébrés mio-pliocènes à Priay / R. Combémorel, C. Guérin, H. Méon-vilain.
Contribution à une révision des Anaethalion de Cérin / J. Gaudant.
Inventaire des anciens sites industriels dans la région Rhône-Alpes, département de l'Ain / B.R.G.M.
Le passage de Vénus : tomes 1 et 2. / Jean-Paul Dethorey, François Bourgeon, Jean-Pierre Autheman, Tomas Bergfelder.
Prévessin-Moëns [texte imprimé] / Lucien Choudin ,Michel Fromont, Olivier Guichard, Alexandre Malgouverné, Alain Mélo ; photographies de Gérard Benoit à la Guillaume.
Le monastère royal de Brou, Bourg-en-Bresse [texte imprimé] / Marie-Anne Sarda, Magali Philippe.
Motifs et affinités / Clément Montolio ; Centre d'art contemporain de Lacoux, Galerie Françoise Besson (Lyon) ; Blaise Adilon.
Berliet [texte imprimé] / Monique Chapelle.
Bourg-en-Bresse d'antan / Robert Ferraris ; préface de monsieur Jean-François Debat, maire de Bourg-en-Bresse, vice-président de la Région Rhône-Alpes.
Voyage gourmand en Rhône-Alpes [texte imprimé] / textes de Françoise Petit, Jacques Paté ; photographies de Thierry Vallier.
Cheminées sarrasines en Bresse [texte imprimé] / Jérôme Caviglia.
Les abeilles et les 7 merveilles de l'apiculture [texte imprimé] / Jean-Pierre Delprée ; dessins, Christophe Prost.
Maryô Donbin Pèdu [texte imprimé] / Dezenô per Achdé ; Ecri pe Laurent Gerra pi Achdé.
Livres et lectures de femmes en Europe entre Moyen Âge et Renaissance [texte imprimé] / textes réunis par Anne-Marie Legaré.
Le cheval dans l'Ain [texte imprimé].
Un siècle d'Ambérieu aviation [texte imprimé] : de la Société sportive à la base aérienne 278 / par Georges Martin.
Sur les traces des carreaux plombés [texte imprimé] : le pavement médiéval du château de Treffort / Association des amis de Treffort-Cuisiat, du Revermont et du pays de Bresse ; ont collaboré à la réalisation de cet ouvrage : Janine Bonnet, Paul Cattin, Françoise Cotton, Jean-Pierre Cotton, Isabelle Deboeuf, Christiane Germain, Paul Martinot, Jacqueline Mathieux, Michel Perroud, Marc Voiturier.
Les crêtes [texte imprimé] : paturages et rocailles sur la haute-chaine du Jura / L'Association pour la connaissance de la flore du Jura.
Les médiateurs de la terre [texte imprimé] : regards sur la polyactivité de moyenne montagne en Rhône-Alpes / [organisée par la Direction de la Conservation départementale-Musées des pays de l'Ain] ; [catalogue par] Agnès Bruno, Suzanne Lantelme, Frédéric Bravard.
L'affaire Metozon et la vallée de la Veyle [texte imprimé] / idée originale de Brigitte Marquand ; adaptée par l'équipe du Syndicat mixte Veyle vivante.
Alpes [texte imprimé] / scénario de Michel Rodrigue ; dessins et couleurs de Benoît Du Peloux.
Le renard et l'enfant [texte imprimé] / Luc Jacquet ; photographies, Eric Caro et Pascal Chantier.
Historique du football-club Bourg-Péronnas [texte imprimé] / Amicale des anciens du FCBP.
Ils sont passés par Châtillon [texte imprimé].
Mémoires retrouvées [texte imprimé] : carnets et correspondances de la Grande Guerre / Une exposition réalisée et commentée par Claude Desplanches ; avec les Amis du vieux Vonnas.
Histoire du vignoble du Bugey [texte imprimé] / Paul Claude.
Les troupes françaises, alliées et coalisées [texte imprimé].
Ecole de Mionnay, 1835-1976 [texte imprimé].
Le Poizat [texte imprimé] : dis, tu te rappelles ! / par Danièle Jacquiot.
Lavoirs et fontaines de Champfromier / Ghislain Lancel.
Les plantes en familles [texte imprimé] / Association pour la connaissance de la flore du Jura.
Les compagnes de l'homme [texte imprimé] : les plantes de tous les jours.
La forêt du pays de Gex et de la Valserine [texte imprimé].
Alliances au fil du Rhone [texte imprimé] : Les Compagnons bugistes entreprenants / Jean Galard, René et Camille Lapierre.
Historique du 4e Régiment de gardes d'honneur [texte imprimé] : 1813-1815 / Par Jérôme Croyet Docteur en histoire, collaborateur au Magazine Napoléon 1er et à la revue Soldats Napoléoniens ; publié par l'Association Maréchal Suchet, armée des Alpes et SEHRI.
Terrier Bérard pour Huguette de La Baume, Dame de Coligny, d'Andelost, de Büenc et Fromentes à cause de ses châteaux de Büenc et Fromentes (1433-1438) [texte imprimé] : Archives de la Côte-d'Or, B 613 / traduction : Jérôme Dupasquier.
Pont-d'Ain [texte imprimé] : une commune de l'Ain, de la Révolution au Premier Empire / Hervé Giordanengo.
Le mont [texte imprimé] : les prairies seches du pied du Jura / Association pour la connaissance de la flore du Jura.
Les marais [texte imprimé] : les milieux humides du pays de Gex à la Valserine / Association pour la connaissance de la flore du Jura.
L'étoile ferroviaire d'Ambérieu [texte imprimé] : la grande épopée du rail dans l'Ain de 1856 à nos jours / Gérard Joud.
Ambérieu cité cheminote : l'évolution de la ville de 1856 à nos jours / Gérard Joud.
Forma 1 [texte imprimé] : 1947-1987 / Musée de Brou Bourg-en-Bresse, Galerie Municipale d'Art contemporain Saint-Priest.
Degottex [texte imprimé] : repères 1955-1985.
Tapisseries anciennes en Rhône-Alpes [texte imprimé] : [exposition, 27 juin-16 septembre 1990], Musée de Brou, Bourg-en-Bresse, [23 septembre-25 octobre 1990], Château des Adhémar, Montélimar, [1er décembre 1990-4 février 1991], Musée Déchelette, Roanne / [organisée avec la collab. de la Conservation des châteaux départementaux de la Drôme].
De la matière à la trace [texte imprimé] : James Guitet.
Julius Bissier [texte imprimé] : musée d'Unterlinden, Colmar, 1er juin-18 août 1991, Musée de Brou, Bourg-en-Bresse, 4 octobre-1er décembre 1991, musée de l'ancien Evêché, Evreux, janvier-février 1992.
Judit Reigl [texte imprimé] : musée de Brou, 2 mars-12 avril 92, Galerie de France, 17 mars-18 mars 92, Bourg-en-Bresse, Paris.
Flandre et Hollande au siècle d'or [texte imprimé] : chefs-d'oeuvre des musées de Rhône-Alpes.
La faïence de Meillonnas, 1760-1845 [texte imprimé] : [exposition, musée de Brou, Bourg-en-Bresse, 23 avril-5 septembre 1993, musée national de la céramique, Sèvres, 28 septembre 1993-3 janvier 1994] / [organisée par le musée de Brou ; catalogue par Jean Rosen].
Gustave Doré, un peintre-né : exposition au monastère royal de Brou, Bourg-en-Bresse, 12 mai-16 septembre 2012 / organisée par la ville de Bourg-en-Bresse, et le Centre des monuments nationaux.
Les maîtres du nord à Brou [texte imprimé] : peintures flamandes et hollandaises du musée de Brou / [réd. par Marie-Dominique Nivière, Marcel Destot et Marie-Françoise Poiret].
René Guiette [texte imprimé] : le temps des signes / [textes de Thierry Dufrêne, René Guiette].
L'Ain, ses peintres d'hier [texte imprimé] : dictionnaire des peintres de l'Ain / Musée de Brou, Bourg-en-Bresse ; sous la dir. de Marie-Dominique Nivière.
Peintures françaises et italiennes, XVIe-XVIIIe siècles [texte imprimé] / Musée de Brou, Bourg-en-Bresse ; réd. par Marie-Félicie Perez, Marcel Destot.
Suite saturnienne 1992-1997 [texte imprimé] / Claire Pichaud, Musée des beaux-arts de Caen, 14 mars - 29 juin, musée de Brou, Bourg-en-Bresse, octobre-novembre 1999.
Balthazar-Jean Baron, 1788-1869 [Texte imprimé] : dessinateur-graveur lyonnais : [exposition], Musée de Brou, Bourg-en-Bresse, 18 mars-4 juin 2000 / catalogue établi par Colette E. Bidon ; en collab. avec Marie-Françoise Poiret.
Images du pouvoir, pavements de faïence en France du XIIIe au XVIIe siècle [texte imprimé] : exposition, musée de Brou, Bourg-en-Bresse, 24 juin au 24 septembre 2000 / Musée de Brou.
Portrait [texte imprimé] : le portrait dans les collections des musées Rhône-Alpes / François Fossier, Isabelle Julia, Hélène Moulin.
1853, un musée est né ! [texte imprimé] : hommage à Antoine et Françoise Lorin, premiers donateurs du Musée de Brou / [catalogue par Bernard Deloche, Michèle Duflot, Jean-François Garnier].
Paysages d'Antoine Chintreuil, 1814-1873 [texte imprimé] : brumes et rosées / [catalogue par François Fossier, Nelly Catherin, Sylvie Carlier, et al.].
Le trompe-l'oeil [texte imprimé] : plus vrai que nature ? / [catalogue par Miriam Milman, Magali Philippe, Richard Taws, et al.].
Le vielleux [texte imprimé] : métamorphoses d'une figure d'artiste du XVIIe au XIXe siècle / [catalogue par Marie-Anne Sarda, Jean-François Chassaing, Florence Gétreau, et al.].
Etude sur quelques manuscrits historiques de la souveraineté de Dombes [texte imprimé] / Humbert de Varax.
Coqs, girouettes, épis de faîtage [texte imprimé] : parties intégrantes du paysage bugiste / Marcel Monnier.
Les laboureurs, les marchands et les procureurs [texte imprimé] : histoire et généalogie des Vulliod / François Vulliod.
Histoire d'une famille de l'Ain, les Tardy-Marinet, 1600-1900 [texte imprimé] / Louis-Joseph Libois.
La seconde République et le coup d'Etat de 1851 dans la région lyonnaise [texte imprimé] : Ain et Saône-et-Loire / par Gisèle Roche-Galopini.
Ma terre natale, Virieu-le-Grand [texte imprimé] : suite de Soli et choeurs / paroles et musique de Lucien Lourdel.
Oyonnax [texte imprimé] : 6-12 Mai 1964.
Oyonnax [texte imprimé] : 10ème salon international des plastiques.
Eglise Notre Dame de Treffort, sept cents ans d'histoire [texte imprimé] : histoire de l'église Notre Dame de l'Assomption de Treffort de 1300 à l'an 2000 / publié par les Amis de Treffort-Cuisiat, du Revermont et du pays de Bresse ; directeur de la publication Bernard Germain.
Un village Sathonay [texte imprimé] : un camp.
Grau-Garriga [texte imprimé] : tapisseries, peintures, dessins.
Bourg en Bresse et le Revermont [texte imprimé] / Didier Jungers.
Les Lleux-dits de Treffort [texte imprimé] / Gérard Borrel.
Jean Degottex / Maurice Benhamou, Bernard Heidsieck, Renée Mabin, Pierre Wat ; sous la direction d'André Cariou.
Recenserment général du vignoble : cadastre viticole, Ain / Ministère de l'Agriculture ; Institut des vins de consommation courante ; Service du cadastre viticole.
Flux, regards par-dessus la frontière / Denis de Rougemont / Bernard Debarbieux / Blaise Hofmann / Joëlle Kuntz ; Laurence Bonvin ; Michel Delaunay ; Julie Langenegger ; Loan Nguyen ; Pierre Vallet.
Jean-Marie Vianney, le saint curé d'Ars / Sophie de Mullenhein ; Adeline Avril.
1914-1918. Les poilus du canton de Meximieux morts au champ d'honneur / Regain, antenne de la Côtière.
Si viriat m'était conté / Association A la Rencontre de Prosper Convert.
Les transports en commun dans la région franco-genevoise ; analyse d'un questionnaire distribué aux postes de douane le 27 mai 1975 / Charles Ricq ; Henri Loubergé ; Henri Loubergé.
Genevois français : aménagement du genevois français, étude du réseau routier / Ministère de l'Equipement.
Encadrer les pasteurs, diriger les âmes : l'institution décanale dans le diocèse de Genève et les visites pastorales du doyenné de Ceyzérieu de 1359 et 1531 / Matthieu de La Corbière ; Paul Cattin.
Relation d'une épidémie de diphtérie à Neuville-les Dames (Ain) / M. E. Destot.
L'engagement résistant dans l'Ain / Florence Saint-Cyr-Gherardi, Séverine Champonnois, Nathalie Le Baut, Musée départemental d'histoire de la Résistance et de la déportation de l'Ain et du Haut-Jura (Nantua, Ain).
Les monnaies de Confranchette : étude et description / Frédéric Marchand.
Zoran Music, apprendre à regarder la mort comme un soleil / Magali Briat-Philippe, monastère royal de Brou.
La montagne, l'ermite et le montagnard : évocation historique et archéologique des Chartreuses de Vaucluses (Jura), de la Verne (Var), de Bonlieu (Jura) du Port-Sainte-Marie (Puy-de-Dôme) et de Sainte-Croix-en-Jarez (Loire) XIIe-XVIIIe siècles. / Unité de recherche archéologique cartusienne.
La chartreuse-forteresse de Pierre-Châtel et son fort de protection / François Dallemagne ; Georges Fessy.
Poilus de Laiz dans la Grande Guerre / Ecole publique de Laiz.
[Catalogue meubles Moissonnier].
Seigneurs et seigneuries du plateau d'Hauteville-Lompnes / Thierry Faure David-Nillet.
Chanson de François 1er / Bonneau.
La Rosière de Triffouilly-les-Courges / Georges Albert ; Charll Savey.
Ballade des petits enfants. Pour les pauvres / Frédéric Verne.
Le baptême bressan / Melin.
Le pompier.
Commune de Triffouilly-les-Taupes. Discours de M'sieu l'Maire.
C'est icy l'extraict fidele des delibérartions des Syndics et Conseil de l'insigne ville et communauté de Bourg-en-Bresse touchant l'advenue du très chrestien Roy François premier du nom.
Toussaint Louverture : le Napoléon noir / Nicolas Saint-Cyr ; Pierre Briens.
Voyages en paysages : par monts et vallées, lacs et forêts, de 1830 à 1910 / Musée Paul-Dini, musée municipal de Villefranche-sur-Saône.