Encore une fois cette année, l’Agence Idecom est heureuse de supporter son équipe de canot à glace et vous invite à aller les encourager lors des 5 courses du Circuit Québécois de Canot à Glace. Pour suivre l’équipe d’Idecom et connaitre l’horaire des courses, rendez-vous sur la page Facebook : facebook.com/canotaglace
Read More
Pourquoi faut-il en finir avec les pitchs?
Jan 15, 2014
by Agence Idecom
in Non classifié(e)
Commentaires fermés sur Pourquoi faut-il en finir avec les pitchs?
À l’occasion du lancement du Guide de sélection d’une agence, Infopresse publie un bon article sur la sélection d’une agence. http://www2.infopresse.com/blogs/actualites/archive/2014/01/15/article-43316.aspx#.UtaTU7Vzb8U.email
Read More
La microbrasserie Le Corsaire fait son meaculpa
Jan 9, 2014
by Agence Idecom
in Non classifié(e)
Commentaires fermés sur La microbrasserie Le Corsaire fait son meaculpa
Après le tollé médiatique qu’a soulevé le nom de la nouvelle bière de la microbrasserie Le Corsaire, Martin Vaillancourt, copropriétaire, a décidé de retirer le nom de celle-ci et de mettre sur pied un concours grand public pour lui trouver un nom populaire. En effet, le 20 décembre dernier, Le Corsaire a lancé un concours via facebook et invite les fans du Corsaire à…