Groupe de travail intergouvernemental sur les solutions innovantes aux obstacles transfrontaliers - Vers l'ECBM
Comité stratégique transfrontalier sur l'observation
Actualités
Actualités
Événements à venir
Newsletters
Des projets transfrontaliers au service de la population locale
Espace membres
Présentation des services réservés aux membres et des prestations d'ingénierie technique de la MOT
Comment devenir membre ?
Ressources
Territoires
Thèmes
Identification et résolution des obstacles
Projets
Programmes européens
Cartes
Sites Internet
Portail documentaire
Forum
espaces-transfrontaliers.org
Projets
< Retour à la liste
Lien(s)
Rheinports
Rheinports
Pays : Allemagne, France, Suisse
Frontière(s) : Allemagne-Suisse, France-Allemagne, France-Suisse,
Territoires :
Conférence du Rhin supérieur, Eurodistrict trinational de Bâle, Région métropolitaine trinationale du Rhin supérieur,
Thème(s) :
- Aménagement du territoire et urbanisme
- Fleuves et rivières
- Transports
Porteur du projet : Rheinports Basel-Mulhouse-Weil
RheinPorts Basel-Mulhouse-Weil est un hub portuaire multimodal et logistique implanté au cœur d’une métropole trinationale. Il regroupe les ports de Mulhouse Rhin, Weill am Rhein et Bâle. L’association portuaire transfrontalière prend pour modèle administratif et économique l’EuroAirport Bâle-Mulhouse.
Dans ce contexte, RheinPorts constitue une plate-forme majeure du transport dans la région Sud du Rhin supérieur, directement au coeur des corridors Rotterdam-Gênes et Anvers-Marseille. Le trio Basel-Mulhouse-Weil se positionne à proximité directe de sites de production majeurs comprenant :
- des clusters internationaux de la pharmacie, de la chimie et des sciences de la vie,
- des sites de production pour la construction de machines à forte valeur ajoutée et pour le secteur de l’automobile.
Le trafic fluvial géré par RheinPorts témoigne de son rôle majeur : en 2012, plus de 12,6 millions de tonnes ont été transbordées. Dans le classement des ports fluviaux allemands, RheinPorts se positionne ainsi à la deuxième place après Duisburg.
En sa qualité de plaque tournante des flux du Rhin Supérieur, RheinPorts est confronté à des pics de trafic importants notamment en fin de semaine. Un projet de plateforme informatique collaborative doit permettre de réguler le trafic pour une meilleure fluidité de la circulation. Cet outil informatique vise à être interconnecté avec les autres ports du Rhin Supérieur.
Partenaires
Ports de Mulhouse-Rhin (France)
Port de Weil am Rhein (Allemagne)
Ports Rhénans Suisses (Suisse)
Objectifs du projet
Fluidification des trafics : indication des capacités disponibles et du taux d'occupation des terminaux, planning dynamique (avec connexion AIS) qui attribue des rendez-vous (bookings) sur demande préalable des bateaux aux terminaux via internet ce qui induit à terme l'accélération de la rotation et du traitement des barges par une meilleure coordination et une optimisation de la préparation des chargements ainsi qu'une meilleure gestion du personnel.
Valorisation des atouts de chaque port : la trimodalité des Ports Rhénans Suisses ; la valeur ajoutée des Ports de Mulhouse-Rhin ; le potentiel de développement du port de Weil am Rhein
Activités du projet
2006 : formation d’un groupe de travail entre les trois ports pour trouver des synergies communes et adhérer à une vision partagée de l'avenir des Ports de l'Espace Economique TriRhena.
2008 : lancement d’une étude portant sur « l'élaboration des critères d'influence sur les modèles de coopération possibles ».
2009-2010 : lancement d’une seconde étude portant sur l'analyse fine des modèles de coopération possibles.
Septembre 2014 : lancement de l’appel d’offre pour la réalisation de la plateforme informatique collaborative.
Janvier 2016 : mise en service de la plateforme informatique collaborative.
Plan du site
LA MOT
Présentation
Enjeux
Missions
Membres
Partenariats
Événements, Groupes de travail, Formations
Publications et études
L'équipe
RESSOURCES
Territoires
Thèmes
Identification et résolution des obstacles
Projets
Programmes européens
Cartes
Sites Internet
Portail documentaire
Forum
ACTIVITÉS EUROPÉENNES
Alliance européenne pour les citoyens transfrontaliers
Prises de position de la MOT
Projets européens de la MOT
Partenariats européens de la MOT
Groupe de travail intergouvernemental sur les solutions innovantes aux obstacles transfrontaliers - Vers l'ECBM