Polémique autour de l'usage du « iel» : en Suède, le pronom neutre peine à s'imposer dans la vie quotidienne
Fabrice Boissier : « Nous avons presque tous une importante marge de manœuvre pour faire baisser notre consommation »
Avec « l'aide au répit », le gouvernement veut lutter contre le mal-être des agriculteurs mais la mise en route est difficile
Christianisme
Christianisme
Témoignage
Église
Bible
L'archevêque de Paris, Michel Aupetit, remet sa charge au pape François
Des cadeaux, des papes et des présidents
Quand le Panthéon était une église
Noël, pour moi c’est une promesse, par Claire-Marie Bellon-Systchenko
Idées
Idées
Édito
Chroniques
Débats
Histoire
Variant Omicron : le repli est une impasse
Le bien n’est pas le contraire du mal
Franc du collier
Vivre, décider, travailler au pays
Ma vie
Ma vie
Spiritualité
Sens et santé
Psycho
Famille
Culture
Loisirs
Prix espérance
Dans « Partenaires, jusqu’à ton dernier souffle », la psychothérapeute Isabelle Filliozat livre un témoignage émouvant sur le décès de son mari
Quel est le rôle de la thyroïde, la glande papillon ?
Un parcours qui donne goût à la Bible
Le festival de danse Cannes Côte d’Azur France déroule le tapis rouge aux danseuses chorégraphes
Services
Services
Voyages
Événements
Amis de La Vie Guide Saint Christophe Boutique Newsletters Petites annonces
Les Amis de La Vie : Un week-end au mont Saint-Odile
À Melun, des Amis de La Vie près de chez vous
Une conférence en ligne avec Jude Okeke, le 21 septembre 2021
En 2022, j’ai rendez-vous avec moi
Rechercher
S'abonner, c'est soutenir un journalisme porteur d'espérance. Découvrir nos offres
Accueil
/ Christianisme
Radio, télévision, Internet... la messe en temps de confinement
En cette période de confinement lié à la pandémie due au Covid-19, les chaînes de télévision et de radio adaptent leur programmation. Voici les grands rendez-vous pour vivre sa foi de chez soi.
Anne-Laure Filhol
Publié le 20/03/2020 à 12h15 I Mis à jour le 24/03/2020 à 12h08
PARTAGE
Abonnez-vous à partir de 1€
Je m'abonne à partir de 1€ | sans engagement
Coll perso. • COLL PERSO
Pour suivre la messe malgré les mesures de confinement, voici une sélection de programmes sur différents média.
À la télévision
KTO
Tous les jours sur KTO, messe du pape depuis la chapelle Sainte-Marthe, à 7 heures ; à 10h, à la grotte de Lourdes (à l’exception du mercredi où l’Audience papale est maintenue) ; à 18h15, depuis l’église Saint-Germain-l’Auxerrois, à Paris.
Ces messes seront également diffusées le dimanche à 7h, 10h et 18h30.
KTO ouvre sa ligne téléphonique et ses réseaux sociaux du lundi au vendredi pour un café du curé à 14h30. Autour d’un café, en direct, un curé de paroisse écoute, conseille et accompagne tous ceux qui sont confinés. On peut poser ses questions en téléphonant au +33(0)173022284 ou par mail à cafeducure@ktotv.com
France 2
Messe du dimanche à 11 heures.
Avis aux retardataires patentés : toutes ces messes sont ensuite disponibles en replay !
Sur Internet
Messe Info se met à la page : les propositions de messes diffusées en direct et en replay de la part de communautés ou de diocèse sont recensées chaque jour, sur leur site comme sur leur application mobile.
Messe tous les jours à 12h et le dimanche à 11 heures sur le site play.emmanuel.info, animée par la communauté de l’Emmanuel
Beaucoup de prêtres et de diocèses se sont mis à la vidéo en ligne pour partager leur célébration quotidienne et hebdomadaire. En allant voir sur le site de votre paroisse, de votre diocèse ou sur sa page Facebook, vous retrouverez peut-être votre curé en direct.
À la radio
RCF
Culte protestant avec Nicole Fabre, pasteur de l'Église protestante unie de France le samedi à 18h15.
Messe le dimanche à 18h10 et le jeudi à 15h30.
L'émission « La parole aux auditeurs » : du lundi au vendredi, de 9h à 11h, et de 21h à 22h, des rendez- vous dédiés où les auditeurs ont la parole. Par téléphone au 04 72 38 20 23 ou par mail à emissionspeciale@rcf.fr.
Les auditeurs peuvent faire part de leurs intentions et certaines pourront être lues à l'antenne. Toutes seront portées dans la prière par les frères de Taizé. Vous pouvez les partager sur rcf.fr/intentions.
Temps de prière avec Taizé. Retransmission tous les soirs de 20h30 à 21h d'un temps de prière en direct de la communauté de Taizé.
L'émission « Enfin une bonne nouvelle », le jeudi 22h. pour entendre l'Évangile du dimanche commenté
Chapelet tous les jours à 15h30, en direct de la grotte de Lourdes.
Radio Notre-Dame
Messe du dimanche à 18h30, depuis l’église Saint-Germain-l’Auxerrois.
France culture
Messe du dimanche à 10 heures.
Pour continuer votre lecture, Abonnez-vous
Je m'abonne
1€
le premier mois puis 5,50€/mois
Sans engagement de durée
Accès illimité à tous les contenus du site LaVie.fr sur ordinateur, mobile et tablette
Votre magazine disponible dès la veille de sa parution sur ordinateur, smartphone et tablette
Offre disponible dans le monde entier
Déja Abonné ? Se connecter
Je soutiens La Vie
La Vie propose une partie de son contenu gratuitement, mais l’information de qualité a un coût. Votre soutien est précieux pour nous aider à préserver notre exigence journalistique et l’indépendance de notre rédaction.
Vous souhaitez soutenir la rédaction ?
Je m’abonne à 1€ le premier mois
Anne-Laure Filhol
Notre sélection d'articles sur le même sujet
6 clés pour entrer en prière en temps de confinement
Comment vivre sa foi sans messe
Édition de la semaine
Lire le magazine numérique
Newsletters de La Vie
"La Quotidienne", "Le choix de La Vie", "Regards chrétiens" : recevez tous nos articles d'actualité directement dans votre boîte mail.
S'inscrire
Analyse, décryptage, information et débat retrouvent du sens dans La Vie
Choisissez la formule d'abonnement qui vous convient
Je m'abonne
Dans la même rubrique
L'archevêque de Paris, Michel Aupetit, remet sa charge au pape François
Presque quatre ans après sa nomination à la tête du diocèse de Paris, Michel Aupetit remet sa charge au pape. Une décison qui intervient dans un contexte lourd et polémique autour de la personnalité de l'archevêque.
Quand le Panthéon était une église
[Patrimoine] Avant de devenir « temple de la Nation », le Panthéon, qui accueillera Joséphine Baker mardi 30 novembre 2021, était une église dédiée à sainte Geneviève. Malgré des tentatives d’effacement, les traces religieuses y sont encore nombreuses. Retour sur une histoire mouvementée.
Claire-Marie Bellon-Systchenko : « Dieu est un phare : où que l’on soit, quoi que l’on fasse, il éclaire chacun de son amour »
Née au sein d'une famille de musiciens très croyants, elle a baigné dès l'enfance dans des liturgies et louanges pleines de créativité. Comédienne et chanteuse, Claire Systchenko concilie dans ses spectacles son professionnalisme avec sa foi et sa passion de l'art.
Des cadeaux, des papes et des présidents
[Chroniques romaines] L’actualité vaticane sous l’œil de notre correspondante à Rome. Retour sur le déplacement cette semaine du président français Emmanuel Macron et sur la tradition de l'échange de présents.
Actualité
Polémique autour de l'usage du « iel» : en Suède, le pronom neutre peine à s'imposer dans la vie quotidienne
Fabrice Boissier : « Nous avons presque tous une importante marge de manœuvre pour faire baisser notre consommation »
En Israël, tension sur la ligne des téléphones casher
Avec « l'aide au répit », le gouvernement veut lutter contre le mal-être des agriculteurs mais la mise en route est difficile
Christianisme
L'archevêque de Paris, Michel Aupetit, remet sa charge au pape François
Quand le Panthéon était une église
Claire-Marie Bellon-Systchenko : « Dieu est un phare : où que l’on soit, quoi que l’on fasse, il éclaire chacun de son amour »
Des cadeaux, des papes et des présidents
Idées
Variant Omicron : le repli est une impasse
Vivre, décider, travailler au pays
Le bien n’est pas le contraire du mal
Franc du collier
Ma vie
Un parcours qui donne goût à la Bible
Dans « Partenaires, jusqu’à ton dernier souffle », la psychothérapeute Isabelle Filliozat livre un témoignage émouvant sur le décès de son mari