Vous pouvez trouver les plus belles pinces à cheveux de bébé sur Haarspeldjes.com. Nous avons des pinces à cheveux avec des fleurs, des pinces à cheveux avec un arc, des pinces à cheveux chics et classiques et de nombreux autres types.
Quelle taille convient?
Les pinces à cheveux avec noeud en satin ont une broche de 3,5 cm et conviennent aux bébés qui ont suffisamment de cheveux et / ou qui sont âgés de quelques mois. Les pinces à cheveux pour bébés avec tissu mesurent 3 cm de long et conviennent aux bébés qui ont suffisamment de cheveux.
Pinces à cheveux bébé
Pour les premiers brins, nous avons une collection mignonne de pinces à cheveux de bébé et de pinces à cheveux de bébé. Il existe différents types de pinces à cheveux. Par exemple, nous avons des punaises de clic très robustes pour les plus petites touffes. La plupart des punaises ont une belle couverture en tissu avec ou sans rose. Il existe également des broches en alligator (broches coulissantes) qui restent fermement en place et possèdent un arc en satin. Bien pour tous les jours, mais aussi très bien pour une fête ou un premier anniversaire. Remarque: ne laissez jamais de jeunes enfants seuls avec des objets de petite taille tels que des pinces à cheveux pour bébés.
Barrettes à la mode pour petits et grands
Notre nom dit tout: pour les plus beaux accessoires pour cheveux de bébé ou de fille, vous devriez aller chez Your Little Miss! Barrettes branchées, barrettes amusantes, barrettes gaies, barrettes classiques, barrettes basiques, tout ce que vous recherchez, nous l’avons! Et compléter votre collection n’a jamais été aussi facile, car avec nous, vous pouvez facilement acheter vos pinces à cheveux pour bébés en ligne.
Pinces à cheveux bébé
Nous connaissons tous les punaises du passé et sommes toujours utilisés pour les pinces à cheveux de bébé. Les pinces à cheveux en tissu click-clac pour bébés sont de qualité extra-forte pour rester en place dans les cheveux. Yourlittlemiss.com propose la gamme la plus complète de barrettes pour bébés click klaks dans toutes les tailles et tous les styles.
Catégories
–
Bandeau
Barrettes à cheveux
Barrettes à cheveux bébé
Barrettes à cheveux fille
Barrettes à cheveux clic clac
Barrettes à cheveux alligator
Barrettes à cheveux mariage
Haarspeld setjes
Élastique à cheveux
Serre tête
Accessoires cheveux
Nouveau
Maman
Marque
–
Toutes les marques Your Little Miss
Toutes les marques
Your Little Miss
Couleur
–
Rose
Blanc
Gris
Argent
Noir
Bleu
Violet
Vert
Or
Orange
Brun
Rouge
Rose
Blanc
Gris
Argent
Noir
Bleu
Violet
Vert
Or
Orange
Brun
Rouge
Âge
–
Bébé
Fille
Bébé
Fille
Taille
–
Barrettes à cheveux extra petit
Barrettes à cheveux petit
Barrettes à cheveux moyenne
Bandeau bébé
Barrettes à cheveux extra petit
Barrettes à cheveux petit
Barrettes à cheveux moyenne
Bandeau bébé
Prix
Min: €0
Max: €10
Vu(s) récemment Effacer
Loading...
Heure de livraison
Expédié le même jour avant 17h00.
Frais livraison
France & Belgique 2,50 EUR
Les paiements
Paiement sécurisé
Service client
Terms and Conditions
Disclaimer
Politique de confidentialité
Expédition et retours
FAQ
Sitemap
Informations
Bulletin d'information
Link
Contact
Wholesale
Méthodes de paiement
Vacature: medewerker orders
Des modèles
Your Little Miss
+31 85 773 53 53
Kapelstraat 12A (No visiting address)
1404 HX Bussum, The Netherlands
[email protected]
De waardering van www.yourlittlemiss.com à ValuedShops avis est 9.5/10 basé sur 11.454 avis.
Follow Your Little Miss
Facebook
Instagram
© Droits d'auteur 2021 Your Little Miss
En visitant notre site, vous acceptez l'utilisation des témoins (cookies). Ces derniers nous permettent de mieux comprendre la provenance de notre clientèle et son utilisation de notre site, en plus d'en améliorer les fonctions. Masquer ce message En savoir plus sur les témoins (cookies) »