Islamo-gauchisme et judéo-bolchévisme, même structure, même combat ? envoyé le 22/02/21 - Non Locales - 1 complément
Soutien financier - concernant notre arrestation à Patras-Grece le 1er mars 2018 et le procès imminent de l’affaire envoyé le 04/02/21 - Non Locales
Menaces, plaintes, appels à dissolution : quand l’extrême droite pro-israélienne tente d’intimider le Collectif Palestine Vaincra envoyé le 05/01/21 - Non Locales
MARCHE POUR LES LIBERTÉS ET CONTRE LA PRÉCARITÉ – samedi 5 décembre – envoyé le 02/12/20 - Non Locales
1 | ... | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 | 17 | 18 | 19 | 20
Non Locales
Revenir en haut
Analyses
« Contrer l’avancée des travaux de Cigéo (Bure) », brochure d’informations pratiques envoyé le 25/11/21 - Analyses
COVID-19 : La grande réinitialisation envoyé le 23/11/21 - Analyses
Butch envoyé le 20/11/21 - Analyses
Femmes en prison : Qu’advient-il de nous ? envoyé le 20/11/21 - Analyses
Avis de tempêtes #47 envoyé le 18/11/21 - Analyses
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 20
Analyses
Revenir en haut
Articles d’ailleurs
Ce que veut dire Apartheid dans le cas d’Israël envoyé le 21/11/21 - Articles d’ailleurs	
Manifeste pour le droit des associations de choisir librement les causes qu’elles défendent envoyé le 20/11/21 - Articles d’ailleurs	
Du trou noir de la postmodernité envoyé le 13/11/21 - Articles d’ailleurs	
Lire et soutenir : Travail salarié et capital. K. Marx envoyé le 11/11/21 - Articles d’ailleurs	
« Police partout, médias nulle part » envoyé le 01/11/21 - Articles d’ailleurs	
TPMP au service d’Éric Zemmour ? envoyé le 30/10/21 - Articles d’ailleurs	
Amira Hass : je subventionne des groupes terroristes envoyé le 28/10/21 - Articles d’ailleurs	
﻿Pourquoi les flics sont-ils tous des bâtards ? [Défaire la police] Serge Quadruppani & Jérôme Floch envoyé le 01/10/21 - Articles d’ailleurs	
1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | ... | 22
Articles d’ailleurs
Revenir en haut
Non Locales
Publication d’une (deuxième) brochure autour de l’opération Panico
envoyé le 02/02/19 Mots-clés sans frontières
Le 31 Décembre 2016, un engin explosif placé devant la librairie (proche de CasaPound) “Il Bargello” explose dans les mains d’un artificier particulièrement stupide qui tente maladroitement de déminer l’engin sur place, il perdra un œil et une main. La librairie “Il Bargello” et CasaPound Italia se sont portés parties civiles en plus de l’artificier-flic. Trois personnes accusées de « tentative de meurtre », « d’association de malfaiteur » pour deux d’entre elles, ainsi que de « transport, et fabrication d’engin explosif » se retrouvent incarcérées. Une quatrième personne se retrouve également soumise au contrôle judiciaire (pointage régulier au comico, mais la mesure a cessé depuis peu) avec les mêmes chefs d’inculpation. Paska, Ghespe, et Giova sont depuis, toujours incarcérés dans les geôles italiennes.
Pour leur écrire :
Pierloreto Fallanca : C.C. La Spezia, Piazza Falcone et Borsellino 1, 19125 La Spezia (Paska)
Salvatore Vespertino : N.C.P. Sollicciano, Via G. Minervini 2/R, 50142 Firenze (FI)
Giovanni Ghezzi : N.C.P. Sollicciano, Via G. Minervini 2/R, 50142 Firenze (FI)
Manifestations sauvages, rassemblements et actions contre la taule, bordel dans la ville, banderoles et tracts ont depuis été diffusés en solidarité. On ne peut que saluer toutes ces initiatives. Une brochure éditée en juillet 2018, autour de l’opération Panico (https://nantes.indymedia.org/articles/42084) est toujours en ligne, des lettres des personnes incarcérés sont notamment disponibles dans cette brochure.
La présente brochure à pour but de faire un point sur la situation et sera distribué dans le cadre d’une cantine de soutien aux inculpé.e.s, à Marseille, le 10/02/2019. Ceci afin d’apporter nous aussi, un peu de solidarité aux actions, et face à la répression.
envoyé le 2 février 2019
Liste des documents liés à la contribution
panico.pdf
Compléments
Aucun compléments d
Avertissement
Les objectifs de commentaires sont :
compléter l’information donnée dans la contribution
apporter un argument ou contre-argument à la contribution
apporter une interrogation ou un questionnement par rapport au sujet de la contribution.
Tout commentaire ne répondant pas à un de ces trois objectifs, ou étant contraire aux précédents points de la charte sera supprimé définitivement du site.
Lien vers la politique éditoriale du collectif
Commentaires modérés à priori
Les compléments de cet article sont modéré à priori : votre contribution n'apparaîtra qu'aprè;s avoir été validée par un membre du collectif.
Saisissez votre compléments
Nom ou pseudonyme
Courriel (facultatif)
Titre
*Votre message
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
www.indymedia.org
africa
Ambazonia Canarias estrecho / madiaq Kenya Nigeria South Africa
canada
London, Ontario Maritimes Montreal Ontario Ottawa Quebec Thunder Bay Vancouver Victoria Windsor
east asia
burma Jakarta Japan Korea Manila QC
europe
Abruzzo Alacant Andorra Antwerpen Armenia Athens Austria Barcelona Belarus Belgium belgrade Bristol Brussels Bulgaria Calabria Croatia Cyprus emilia-romagna estrecho / madiaq Euskal Herria Galiza Germany grenoble Hungary Ireland Istanbul Italy La Plana Liege liguria Lille linksunten lombardia London Madrid Malta Marseille Nantes Napoli Netherlands Nice Northern England Norway Nottingham Oost-Vlaanderen Paris/Ãle-de-France Patras Piemonte Poland Portugal Roma Romania Russia Sardegna Scotland Sverige Switzerland Torun Toscana Toulouse Ukraine United Kingdom Valencia
latin america
Argentina Bolivia Chiapas Chile Chile Sur CMI Brasil CMI Sucre Colombia Ecuador Mexico Peru Puerto Rico Qollasuyu Rosario santiago Tijuana Uruguay Valparaiso Venezuela
oceania
Aotearoa Brisbane burma darwin Jakarta Manila Melbourne Perth QC Sydney
south asia
India Mumbai
united states
Arizona Asheville Atlanta Austin Austin Indymedia Baltimore Big Muddy Binghamton Boston Buffalo Charlottesville Chicago Cleveland Colorado Columbus DC Hawaii Houston Hudson Mohawk Kansas City LA Madison Maine Miami Michigan Milwaukee Minneapolis/St. Paul New Hampshire New Jersey New Mexico New Orleans North Carolina North Texas NYC Oklahoma Philadelphia Pittsburgh Portland Richmond Rochester Rogue Valley Saint Louis San Diego San Francisco San Francisco Bay Area Santa Barbara Santa Cruz, CA Sarasota Seattle Tampa Bay Tennessee Urbana-Champaign Vermont Western Mass Worcester
west asia
Armenia Beirut Israel Palestine
process
FBI/Legal Updates Mailing Lists Process & IMC Docs Tech Volunteer
projects
Print Radio Satellite TV Video
regions
United States
topics
Biotech	
Copyleft Indymedia (Independent Média Center). Sauf au cas où un auteur ait formulé un avis contraire, les documents du site sont libres de droits pour la copie, l'impression, l'édition, etc, pour toute publication sur le net ou sur tout autre support, à condition que cette utilisation soit NON COMMERCIALE.	