S'informer sur l'emploi des cadres Les dernières actualités Par secteur et par région L'édito de la semaine
La Playlist Cadremploi Regarder nos émissions
Conseils
Mieux vivre son job Gérer ma carrière Savoir parler salaire Connaître ses droits au travail Travailler à l'international Podcasts Coronavirus et travail
Chercher ailleurs Rédiger son CV Assurer sa lettre de motivation Préparer son entretien d'embauche Postuler au bon moment Se lancer dans l'entrepreneuriat Nos partenaires candidatures
Se former Améliorer son management Découvrir les formations par secteur Choisir le bon dispositif CPF et VAE Choisir un MBA / MS / Masters Développer ses compétences linguistiques
Trouver mon premier job Fiches métiers
Dépôt de CV
Inscription
Connexion
Connectez-vous sur Cadremploi
Je continue avec
ou me connecter avec mon email
Rester connecté(e) Mot de passe oublié ?
Je me connecte
Vous n'avez pas de compte ? Inscrivez-vous
Ingénieur Maintenance Aéronautique H/F Soyez le 1er à postuler
AstekJob
Informatique - Télécom - Internet
Bordeaux
CDI
Postuler
sur le site du recruteur
Nouvelle recherche
Offre d'emploi
Ingénieur Maintenance Aéronautique H/F Soyez le 1er à postuler
AstekJob
AstekJob
Informatique - Télécom - Internet
Bordeaux
CDI
Postuler sur le site du recruteur Publiée il y a 2 semaines
Détail de l'offre
Quelles sont les missions ?
Intervenir sur la maintenance d'aéronefs.
Votre future équipe :
Rejoignez notre agence Bordelaise en plein essor et participez à des projets d'envergure !
Vous travaillerez sur des projets à forte valeur ajouté sur des problématiques concernant la maintenabilité des appareils de nos clients.
Votre mission (...si vous l'acceptez !) :
Vous aurez la charge de l'étude de la maintenabilité et maintenance de la structure et de la cellule équipée, des systèmes avion et des équipements.
Vous travaillerez en collaboration avec le Bureau d'Etude sur la définition avion afin d'optimiser la maintenance avion.
Votre rôle sera également d'identifier, définir et faire évoluer les opérations de maintenance.
Vous devrez optimiser la maintenance, via le retour d'expérience des avions en service.
Votre stack de jeu : PART 145, FRA 145
Les petits plus du projet :
Vous interviendrez de A à Z sur des projets riches fonctionnellement et ambitieux techniquement avec des aéronefs de toutes catégories et sur l'intégralité des ATA.
Lire la suite
Quel est le profil idéal ?
De formation Ingénieur, vous justifiez d'une expérience de 2 ans en tant qu'ingénieur maintenance. La connaissance du monde aéronautique et de ses exigences est nécessaire pour mener à bien vos missions.
Vous êtes heureux.se lorsque vous avez acquis de nouvelles compétences dans la journée !
Le monde aéronautique est une passion pour vous plus qu'un métier !
Lire la suite
Pourquoi les rejoindre ?
Offre d'emploi
Ingénieur Maintenance Aéronautique H/F AstekJob
AstekJob
Informatique - Télécom - Internet
Bordeaux
CDI
Voir les 134 offres de AstekJob
Spécialisé en Ingénierie et Conseil en Technologies, Astek est un partenaire incontournable des acteurs industriels, télécoms et tertiaires. Fort de 4 500 collaborateurs, dont 95% d¿Ingénieurs, à travers le monde, les savoir-faire de nos équipes, réunis autour de valeurs communes (Convivialité, Accomplissement, Reconnaissance, Evolution), permettent au Groupe d¿accompagner ses clients dans la conception de leurs produits et services. Rejoignez un Groupe en fort développement grâce à une levée de fonds de 95ME réalisée en 2019, et Ensemble, réinventons les codes. Astek is green et fait bénéficier ses salariés d¿une indemnité kilométrique vélo, rien que ça !
Lire la suite
Postuler à cette offre
Postuler sur le site du recruteur
Nouvelle recherche
Les candidats ayant postulé à cette offre ont également postulé à :
Technicien de maintenance H/F
ADSEARCH
Bordeaux CDI
Technicien réseaux informatique industrielle H/F
HAYS
Samazan CDI
Technicien de maintenance H/F
HAYS
Vayres CDI
Responsable Maintenance Opérationnelle H/F
SOLUSEARCH
Lot-et-Garonne CDI
Technicien de maintenance itinerant h/f
DE GRAET CONSULTING
Gironde CDI
Responsable de Nettoyage Industriel (H/F) en Agro
JEAN-MICHEL CATHALA CONSEILS
Lot-et-Garonne CDI
Recherches d'offres d'emploi similaires
Emploi Ingenieur mecatronique Emploi Technicien Emploi Directeur technique
Emploi Travaux Neufs - Chantiers Emploi Méthodes - Process - Industrialisation Emploi Contrôle - Assurance Qualité
Montrez vos talents, 15 000 recruteurs vous attendent
Je dépose mon CV dans la CV-thèque
Doc, Docx, rtf, pdf (3 Mo. max)
Affichez le profil des autres candidats
On se connait déjà ?
Vous êtes nouveau ?
Finalisez votre authentification en saisissant votre mot de passe
Vous n'avez pas encore de compte avec cette adresse email.
Renseignez votre mot de passe afin de finaliser votre inscription.
Votre mot de passe doit contenir :
entre 8 et 40 caractères
au moins une lettre majuscule
au moins un chiffre
au moins un caractère spécial
mais aucun espace ou tabulation n'est autorisé
Mot de passe oublié ?
Valider
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Poursuivre ma candidature
Continuer
En continuant, vous acceptez de recevoir des offres similaires et les conditions d'utilisation.
Ignorer cette étape
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
D'autres offres vous attendent sur Cadremploi
Continuez sur votre lancée ! Découvrez d'autres offres similaires à celle-ci
0
OU
Continuer ma recherche
Soyez le premier prévenu !
Recevez les offres similaires à cette annonce
M'alerter
En créant votre alerte, vous acceptez les conditions d'utilisation
Protection de vos données personnelles
Nous recueillons vos données à caractère personnel afin de vous fournir les services auxquels vous souscrivez et notamment : assurer la création et la gestion de votre compte, vous proposer des entreprises et offres d'emploi susceptibles de vous intéresser, vous adresser nos newsletters d'information et autres services souscrits. Nous les utiliserons également, sous réserve des options souscrites, à des fins de ciblage publicitaire et de prospection commerciale au sein de notre Groupe, ainsi qu'avec nos partenaires commerciaux (salons, formation continue, cours de langue, service CV, invitations, etc.). Vous disposez à tout moment d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition relativement aux données vous concernant dans les limites prévues par la loi. Vous pouvez également à tout moment revoir vos options en matière de prospection commerciale et de ciblage. Ces droits peuvent être exercés à tout moment en écrivant à l'adresse DPO_cadremploi@figarocms.fr. Cadremploi est un service fourni par la société Figaro Classifieds. Pour en savoir plus sur la confidentialité et la protection des données que vous nous communiquez, cliquez ici
Alerte active Vous recevrez par email les offres correspondant à la recherche
Gérer mes alertes
Activer l'alerte :
Alerte activée :
Ayez l'ambition d'être heureux.
Besoin d'aide ?
Contactez-nous Questions fréquentes Politique de confidentialité Informations sur les cookies Paramétrer les cookies
Plan du site
Les offres d'emploi par métier Les offres d'emploi par région Les offres d'emploi par secteurs Toutes les entreprises qui recrutent Les dossiers édito