Le froid fait son retour. C’est pourquoi il convient de préparer sa voiture aux rigueurs de l’hiver en procédant à quelques vérifications. Cet entretien est essentiel car il permet d'éviter quelques déconvenues liées aux intempéries (givre, neige, verglas). Quels sont les contrôles à ne pas oublier ? Y a-t-il des gestes à éviter ? Faut-il installer des pneus neige ? Allez, en piste...
Les bonnes habitudes hivernales pour entretenir son véhicule
À l’approche de l’hiver, il est essentiel de bien entretenir son véhicule. Voici notre check-list incontournable.
Youtube conditionne la lecture de ses vidéos au dépôt de traceurs. Pour en savoir plus, vous pouvez cliquer sur « Paramétrer ».
Paramétrer
Préparez-vous à affronter les routes en hiver, en 7 étapes clés :
1. Je vérifie le bon chargement de la batterie
2. Je vérifie l'état des feux et les feux de brouillard
3. J'ai tout le nécessaire pour dégivrer la voiture : raclette, bombe dégivrante
4. Je garde un kit de survie en cas de météo capricieuse : eau, nourriture, couverture
5. Je vérifie la météo avant de prendre la route
6. J'adapte mes déplacements (horaires, détours)
7. Je pars toujours avec le numéro de mon assistance, pour pouvoir appeler des secours si nécessaire
Comment protéger une batterie de voiture en hiver ?
La batterie est essentielle au bon fonctionnement de votre véhicule. Pour conserver une batterie en bon état, mettez votre voiture à l’abri du vent, si possible en la garant dans un garage. Vous pouvez aussi équiper votre batterie d’une housse de protection thermique.
Vérifiez les pneumatiques
Quand les températures baissent, le verglas menace. Pour maintenir une bonne adhérence de votre voiture sur la route, il convient d’acheter des pneus d’hiver. Ils permettent non seulement de réduire l'usage des pneus traditionnels, mais également d'améliorer votre sécurité.
Pensez à vérifier la pression des pneus. Des pneus sous gonflés augmentent la distance de freinage, et par conséquent un risque.
Faut-il installer des pneus neige sur une voiture ?
Ils ne sont pas obligatoires, la loi Montagne II ne l’impose pas. En revanche, dans certaines communes, les équipements antidérapants pour la voiture (chaînes, chaussettes pour pneus, pneus neige, etc.) sont obligatoires.
A partir quelle date faut-il mettre les pneus d'hiver ou équipements auto pour l’hiver ? Entre le 1er novembre et le 31 mars 2021. Pour savoir si votre commune est concernée, vous pouvez vous rendre sur la carte de la sécurité routière ou vous renseigner en mairie.
Bon à savoir : Combien faut-il de pneus neige sur une voiture ? Si beaucoup pensent que deux suffisent, sachez qu’il est conseillé d’en installer 4 pour plus de sécurité. En effet, vous éviterez à l’arrière de la voiture de déraper.
Faut-il penser à autre chose ?
Vérifiez l'état des feux (de brouillard notamment), afin de pouvoir rouler en toutes circonstances.
Contrôlez ensuite les balais d'essuie-glace. La nuit, pour éviter que le joint des essuie-glaces ne colle à cause du gel, vous pouvez placer un chiffon ou un carton entre les essuie-glaces et le pare-brise.
Enfin, faites attention au niveau d'huile, d'eau et de lave-glace. Pensez également à mettre de l’antigel dans le liquide de refroidissement. Votre voiture pourra résister aux températures allant jusqu’à -20°C.
Faire réviser son véhicule par un professionnel
À l'approche de l'hiver, n'hésitez pas à faire réviser votre véhicule par un professionnel agréé. Il fera les révisions nécessaires et vous indiquera les réparations éventuelles à effectuer (huile, liquide antigel, etc.).
Quels sont les essentiels à emporter à bord du véhicule ?
Lampe torche, raclette, couverture, pelle, bottes, vêtements chauds, eau en bouteille et nourriture peuvent se révéler être des alliés de poids si votre véhicule est immobilisé à cause de la météo.
Ils viennent compléter les accessoires toujours obligatoires à bord du véhicule, à savoir :
le gilet de sécurité fluorescent,
un triangle de pré-signalisation.
Le non-respect de ces obligations peut entraîner une amende allant jusqu’à 750 euros.
Les gestes à éviter en hiver
Si certaines habitudes sont bonnes à prendre, certains gestes sont à éviter, par exemple :
allumer le moteur lorsque vous grattez vos vitres pour retirer le givre. Cela ne réchauffe pas forcément rapidement le pare-brise et consomme du carburant.
serrer trop fort votre frein à main. Le gel pourrait le bloquer. Installez par exemple des parpaings derrière les roues de la voiture pour qu’elle ne bouge pas.
Mettre de l’eau chaude sur un pare-brise gelé. La différence de température pourrait le faire exploser ou tout du moins l’endommager. Privilégiez une planche en carton ou une couverture de protection.
Bon à savoir en cas de fissure sur son pare-brise
Si votre pare-brise possède un impact ou un éclat, le froid et le givre peuvent aggraver les dommages et provoquer une fissure. Les assurés GMF peuvent faire réparer les impacts chez un professionnel agréé GMF. Vous n’aurez aucune avance de frais ni de reste à charge. Pour connaître la liste des garages agréés GMF, contactez votre conseiller.
Votre assurance Auto : simple et rapide !
Bonjour ! je suis votre assistant GMF
En quelques questions, nous vous donnerons un tarif adapté à votre besoin.
Faire un devis assurance auto
Ces articles peuvent vous intéresser
15/11/2021 Assurance auto
Cet hiver, roulez l’esprit serein et préparez votre voiture au froid !
Le froid fait son retour. C’est pourquoi il convient de préparer sa voiture aux rigueurs de l’hiver en procédant à quelques vérifications. Cet entretien est essentiel car il permet d'éviter quelques déconvenues liées aux intempéries (givre, neige, verglas). Quels sont les contrôles à ne pas oublier ? Y a-t-il des gestes à éviter ? Faut-il installer des pneus neige ? Allez, en piste...
Lire la suite
09/11/2021 Assurance auto
Assurance auto : au tiers ou tous risques ?
Les assurances au tiers et tous risques correspondent à des niveaux de couverture différents. En conséquence, le montant de leurs cotisations varie également beaucoup d’une formule à l’autre. Quelles sont les différences de garanties de ces deux types d’assurance ? Quelle formule d’assurance auto choisir : au tiers ou tous risques ? Faisons le tour de la question.
Lire la suite
09/11/2021 Assurance auto
Pneus neige : que prévoit la loi Montagne 2021 ?
La loi Montagne II du 28 décembre 2016 renforce la sécurité des usagers sur les routes. Elle impose la mise en place de dispositifs antidérapants sur les pneumatiques des véhicules pendant la période hivernale. Cela signifie-t-il que les pneus neige deviennent obligatoires ? Peut-on se contenter de chaînes ? Pour vous aider à préparer votre voiture pour l’hiver, faisons le point sur les nouvelles dispositions légales.
Lire la suite
Voir plus d'actualités
Avez-vous aimé cet article ? 5 4 3 2 1
Partagez cet article
Facebook
Twitter
LinkedIn
Viadeo
Cet article vous a intéressé ?
OUINON
53 vote(s)
Ces articles peuvent vous intéresser
Assurance auto : au tiers ou tous risques ?
09/11/2021 Assurance auto
Les assurances au tiers et tous risques correspondent à des niveaux de couverture différents. En conséquence, le montant de leurs cotisations varie également beaucoup d’une formule à l’autre. Quelles sont les différences de garanties de ces deux types d’assurance ? Quelle formule d’assurance auto choisir : au tiers ou tous risques ? Faisons le tour de la question.
Pneus neige : que prévoit la loi Montagne 2021 ?
09/11/2021 Assurance auto
Garantie catastrophe technologique auto : que couvre-t-elle ?
08/11/2021 Assurance auto
Haut de page
Suivez-nous
Facebook GMF
LinkedIn GMF
Twitter GMF
Youtube GMF
0 970 809 809*n° non surtaxé. Du lundi au samedi de 8h à 20h
En cas d'urgence
Auto / moto
Assurance auto
Devis assurance auto
Assurance moto
Habitation
Assurance habitation
Devis assurance habitation
Prêt travaux
Assurance prêt immobilier
Simulation assurance prêt immobilier
Santé
Assurance santé complémentaire
Simulation assurance santé complémentaire
Assurance surcomplémentaire
Protection
Assurance décès
Assurance accidents de la vie
Assurance protection juridique
À propos de GMF
Qui sommes-nous
GMF recrute
Evènements et prix GMF
GMF & le rugby
Nos partenariats
Espace presse
©GMF Assurances 2021
Plan du site
Mentions légales
Informations réglementaires
Données personnelles
Accessibilité
Cookies
Nous contacter
FAQ
Réclamation / médiation
Les sites de GMF
Parrainage
Le Groupe Covéa
Youtube conditionne la lecture de ses vidéos au dépôt de traceurs. Pour en savoir plus, vous pouvez cliquer sur « Paramétrer ».