Notre démarche de proposer une crèche saine, depuis les matériaux de conception du local jusqu’à l’alimentation biologique proposée aux enfants, en passant par l’utilisation de couches lavables répond parfaitement aux exigences auxquelles nous avons souhaité répondre dans l’optique de créer un réseau de crèches 100% idéales.
Pour la bonne santé des enfants et de l’équipe.
Le label
ÉCOLO-CRÈCHE
Nous avons obtenu le label Ecolo-Crèche en 2021. Cette reconnaissance de notre engagement et de nos pratiques s’inscrit dans une démarche d’équipe au bénéfice de chacun : professionnel.le.s de la structure, enfants accueillis mais aussi familles et partenaires. Nous approfondissons chaque jour nos initiatives durables afin de limiter notre impact sur l’environnement.
Si vous souhaitez en savoir plus, n’hésitez pas à visiter leur site
Visiter le site
45 Boulevard la Fontaine
67200 STRASBOURG
09 80 79 76 24
06 86 58 33 13
contact@weekend-kid.family
@2021 Weekend & Kid – Mentions légales – Politique de confidentialité – Site web réalisé par Atüs lab
Faire défiler vers le haut
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience sur notre site web. Cliquez ci-dessous si vous consentez à l’utilisation de cette technologie et au traitement de vos données à caractère personnel en vue de ces objectifs. Vous pouvez changer d’avis et modifier votre consentement à tout moment en revenant sur ce site.
Tout accepterPersonnaliser
Cookies et Politique de confidentialité
Comment nous utilisons les cookies
Nous pouvons demander que les cookies soient réglés sur votre appareil. Nous utilisons des cookies pour nous faire savoir quand vous visitez nos sites Web, comment vous interagissez avec nous, pour enrichir votre expérience utilisateur, et pour personnaliser votre relation avec notre site Web.
Cliquez sur les différentes rubriques de la catégorie pour en savoir plus. Vous pouvez également modifier certaines de vos préférences. Notez que le blocage de certains types de cookies peut avoir une incidence sur votre expérience sur nos sites Web et les services que nous sommes en mesure d'offrir.
Cookies Web Indispensables
Ces cookies sont strictement nécessaires pour vous fournir des services disponibles sur notre site Web et d'utiliser certaines de ses fonctionnalités.
Puisque ces cookies sont strictement nécessaires pour livrer le site, vous ne pouvez pas les refuser sans impact sur la façon dont notre site fonctionne. Vous pouvez les bloquer ou les supprimer en changeant les paramètres de votre navigateur et forcer le blocage de tous les cookies sur ce site.
Cookies Google Analytics
Ces cookies recueillent des informations qui sont utilisées soit sous forme agrégée pour nous aider à comprendre comment notre site est utilisé, sur l'efficacité de nos campagnes de marketing, ou pour nous aider à personnaliser notre site Web et l'application pour vous afin d'améliorer votre expérience.
Si vous ne voulez pas que nous suivions votre visite à notre site, vous pouvez désactiver le suivi dans votre navigateur ici:
Cliquer pour autoriser / refuser le tracking Google Analytics.
Autres services externes
Nous utilisons également différents services externes tels que Google WebFonts, Google Maps et les fournisseurs de vidéo externes. Comme ces fournisseurs peuvent collecter des données personnelles comme votre adresse IP, nous vous permettons de les bloquer ici. Veuillez prendre note que cela pourrait fortement réduire la fonctionnalité et l'apparence de notre site. Les modifications prendront effet une fois que vous rechargerez la page.
Paramètres Google webfont:
Cliquer pour activer/désactiver les polices Google Fonts.
Politique de Confidentialité
Vous pouvez en lire plus sur nos cookies et les paramètres de confidentialité sur notre Page de Politique de Confidentialité.
Politique de confidentialité
Valider les paramètres
Cochez pour activer le masquage permanent de la barre d'acceptation / refus des cookies si vous ne les acceptez pas. 2 cookies seront nécessaires pour mémoriser ce choix. Sans quoi le message apparaitrait à nouveau à chaque page ou fenêtre.