PointCarré est une enseigne de mode multimarques belge avec aujourd’hui 26 points de vente en Belgique et en France ainsi qu’un site de vente en ligne.
Chez PointCarré, le client est au centre de nos préoccupations. Grâce aux conseils de 200 collaborateurs experts de la mode, notre service Personal Shopping unique et une offre de plus de 40 marques pour toute la famille, parmi lesquelles Mango, Only, Morgan, Tommy Hilfger ou Levis, notre ambition est d’offrir du waouh à nos clients dans une ambiance conviviale et passionnée.
Si vous souhaitez nous rejoindre et participer au succès de PointCarré et que vous êtes passionné(e) par la mode, vous êtes LE ou LA collègue que nous attendons :-).
Catégories Magasins Visual Merchandising
Fonctions Assistant Shopping Manager Sales Advisor Shopping Manager Stock Responsible Visual Merchandiser
Arlon Marche-en-Famenne Philippeville Virton Waremme Anderlues Gembloux Tubize Recogne Jambes Chimay Barchon Coxyde Froyennes Florenville Couvin Fosse-La-Ville Neupré Beauraing Ath Peruwelz Andenne Hornu
Nos offres d’emploi
Sales Advisor 24h
Virton
Nous sommes à la recherche d’un(e) Sales Advisor (H/F), 24h par semaine. En tant que Sales Advisor vous placez, dans tout ce que vous faites, aussi bien nos petits que nos clients central. Vous faites tout pour que le client se sent chez lui, qu’il reçoit les bons conseils et qu’il soit aidé rapid...
Lieu: Virton
Shop Manager 38h
Virton
On ne s’arrête pas chez PointCarré! Nous sommes à la recherche d’un(e) Shop manager (H/F). En tant que Shop Manager vous êtes responsable de la succursale. Vous veillez que nos clients soient toujours central dans tous ce que vous et votre équipe font. Vous êtes hôte du magasin et faites tout ce qu...
Lieu: Virton
Sales Advisor 24h/30h
PointCarré Hornu
On ne s’arrête pas chez PointCarré! Nous sommes à la recherche d’un(e) Sales Advisor (H/F/X) pour l'ouverture de notre nouvelle succursale à Hornu au début mars. Un Sales Advisor écoute les besoins de nos clients et va à la recherche d’articles que les éblouissent: Donner des conseils sincères a...
Lieu: PointCarré Hornu
Stock Responsible 30h
Hornu
On ne s’arrête pas chez PointCarré! Nous sommes à la recherche d’un(e) Stock Responsible (H/F/X) pour l'ouverture de notre nouvelle succursale à Hornu au début mars. En tant que STOCK RESPONSIBLE, vous mettez le client en priorité dans tout ce que vous faites. Vous faites partie de l'équipe du maga...
Lieu: Hornu
Assistant Shopping Manager 38h
Hornu
On ne s’arrête pas chez PointCarré! Nous sommes à la recherche d’un(e) Assistant Shop manager (H/F) pour l'ouverture de notre nouvelle succursale à Hornu au début mars. En tant que Assistant Shop manager vous soutenez votre Shop Manager dans la gestion de la filiale. Vous formez ensemble un tandem...
Lieu: Hornu
Shop Manager 38h
Hornu
On ne s’arrête pas chez PointCarré! Nous sommes à la recherche d’un(e) Shop manager (H/F) pour l'ouverture de notre nouvelle succursale à Hornu au début mars. En tant que Shop Manager vous êtes responsable de la succursale. Vous veillez que nos clients soient toujours central dans tous ce que vous ...