La dimension politique des littératures et des arts est ici entendue d’une manière à la fois plurielle et circonscrite. Elle recouvre, ainsi, les questions relatives à l’engagement de leurs acteurs, au sens large, mais ne s’y limite pas. Elle interroge, notamment, la variété des postures (éthos auctoriaux), des implications, des situations, dans un souci d’historicisation et de contextualisation. Elle prend en considération les articulations du ou des collectif(s) et des individualité(s), de la création et de la mémoire. Le devenir des sociétés démocratiques, les guerres, les terrorismes, sont questionnés, de même que les questions de domination et de résistance : minorités et minorisations, autorités et autoritarismes, censures et post-censures, violences. Les études de genre trouvent toute leur place dans cet axe, se focalisant sur la fabrique et les représentations des masculinités, des féminités et des sexualités, les processus d’(in)visibilisation.
Éthos : engagement, implication, situations
Articulation individuel et collectif, écriture et mémoire :
. démocratie
. guerres et terrorisme
. auctorialités
Dominations / résistances :
. minorités et minorisations
. autorités et autoritarisme
. censure, post-censure
. violences
Études de genre :
. Fabriques et représentations des féminités et masculinités
. (In)visibilisations
. autrices, actrices
Mots clés : censure, collectif, démocratie, domination, enfance, (dés)engagement, éthos, genres, implication, mémoires, politique et éducation, pratiques sociales et culturelles, guerre, postcolonial, terrorisme, transmission, trauma, violence
• Programmes de recherche
The Impact of non-governmental writers’ organisations on free expression
Focusing on writers’ organisations, most significantly but not exclusively International PEN, and funded by the AHRC (Arts & Humanities Research Council) the project “The Impact of (...)
Le cinéma en Union soviétique et la guerre, 1939-1949 (CINESOV)
Ce programme a été sélectionné par le programme "BLANC" de l’ANR, édition 2012, en Sciences humaines et sociales (SHS 3) : Culture, art, civilisation.
La démarche associe histoire politique et histoire (...)
Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes
Les travaux de l’équipe « Écrire le 13 novembre, écrire les terrorismes » s’inscrivent dans le cadre du vaste Programme de recherche transdisciplinaire 13-Novembre, piloté par Denis Peschanski et (...)
• Publications
Ouvrages
Laetitia Zecchini, Carles Torner, Jennifer Clement, Ginevra Avalle, Peter McDonald, Rachel Potter (dir.), Pen International : An Illustrated History, Motovun Group of International Publishers, 2021
Couverture
Xavier Garnier, Claire Gallien, Anne-Laure Bonvalot, Chloé Chaudet, Marie Lorin, Alice Desquilbet, Cazalas Inès, Tina Harpin, Collectif Zonezadir (dir.), Zones à dire. Pour une écopoétique transculturelle, numéro spécial de la revue Littérature, n°1 (201), mars 2021. ISSN 0047-4800. 〈https://www.revues.armand-colin.com/lettres-langues/litterature/litterature-no201-12021?fbclid=IwAR0MtOKBsrT7KgUhmAB3oDenAiIA1oP-V3UaxloPS6OcIWXp7sembY4Bn0c〉
Couverture
Elara Bertho, Catherine Brun, Xavier Garnier (dir.), Figurer le terroriste. La littérature au défi, Karthala, 2021. ISBN 9782811127831
Couverture
Olivier Bessard-Banquy, Sylvie Ducas, Alexandre Gefen (dir.), Best-sellers. L’industrie du succès, Armand Colin, 2021. ISBN 9782200629328
Couverture
Déborah Lévy-Bertherat, Françoise Zamour (dir.), L’épopée des petites filles, L’Improviste, 2020, p. 202. ISBN 978-2-913764- 68-2. 〈http://www.limproviste.com/fr/〉
0
5
10
15
...
Articles
Laetitia Zecchini, « Strangeness and Historicity against Nativism, Blurring the Frontiers of the Nation in Arun Kolatkar’s poetry », Orientala Suecana LXI, Vol. 60, Uppsala University, pp. 60-70, Octobre 2011
Mireille Calle-Gruber, Anaïs Frantz, « Sens-public.org (Dossiers) », Spectres et rejetons des études féminines et de genres, Mars 2011
Laetitia Zecchini, Christine Lorre-Johnston, « « Le postcolonial dans ses allers-retours transatlantiques : glissements, malentendus et réinvention » », Revue Française d’Etudes Américaines, 2010, p. 12. ISSN 1776-3061
Laetitia Zecchini, « Les études postcoloniales colonisent-elles les sciences sociales ? », La vie des idées, 2011, http://www.laviedesidees.fr/Les-etudes-postcoloniales.html. ISSN 2265-5077
Laetitia Zecchini, « Je suis le multiple : exil historique et métaphorique dans l’oeuvre d’Edward Saïd », Tumultes, 2010, pp. 49-66. ISSN 1243-549X
...
30
35
40
45
50
• Activités éditoriales
« « Arts du spectacle » »
Collection éditée par CNRS Éditions et dirigée par Béatrice Picon Vallin
« « Clefs concours Littérature française XXème siècle » »
Collection éditée par les éditions Atlande et dirigée par Marie-Paule Berranger
« « Fiction/Non fiction XXI » »
Collection en Open Acess, éditée par les Presses de la Sorbonne Nouvelle et dirigée par Bruno Blankeman
« « Francophonies » »
Collection éditée par Honoré Champion et dirigée par Xavier Garnier
« 1895 »
Revue d’histoire du cinéma, éditée par l’AFRHC et dirigée par Valérie Pozner
« AG. Cahiers Armand Gatti »
Revue co-dirigée par Catherine Brun et Olivier Neveux
« Les Cahiers du Ceracc »
Revue littéraire fondée par Marc Dambre et actuellement dirigée par Bruno Blanckeman
« OutreScène »
Revue diffusée par Les solitaires intempestifs / Théâtre national de la Colline et dirigée par Anne-Françoise Benhamou
• Expositions
L’Œil extatique
Du 28 septembre 2019 au 24 février 2020
L’exposition "L’Œil extatique : Eisenstein, un cinéaste à la croisée des arts", présentée à l’automne 2019 au Centre Pompidou-Metz, entend renouveler le regard que l’on porte sur un des plus grands noms du (...)
Affiche
Golem ! Avatars d’une légende d’argile
Du 8 mars 2017 16:00 au 16 juillet 2017 20:00
L’exposition « Golem ! Avatars d’une légende d’argile » explore, avec 136 œuvres provenant de 28 institutions et prêteurs privés, le riche devenir de la figure du Golem dans les arts visuels, à travers un (...)
Affiche
Exposition « Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah »
Du 9 janvier 2015 au 1er novembre 2015
L’exposition Filmer la guerre. Les Soviétiques face à la Shoah (1941-1946)
est prolongée jusqu’au 1er novembre 2015
Programme ANR CINESOV
Dans les médias : (...)
Affiche
• Communications
La science-fiction en situation de Covid 19 : prophète ou futurologue ?
Vendredi 19 novembre 2021 14:00-14:30
La journée de la Fondation pour les Sciences Sociales se déroule de 9h à 16h30. J’interviendrai à 14h15 autour du sujet suivant :
« On se croirait dans un film de science-fiction ! ». Cette expression (...)
Vers une écopoétique queer ? Lecture du premier chapitre de Black Sunlight de Dambudzo Marechera
Vendredi 24 septembre 2021 14:00-14:30
Parce qu’il a refusé de soulager par une fellation la gigantesque érection d’un chef de village, le narrateur du second roman de l’écrivain zimbabwéen Dambudzo Marechera se retrouve suspendu par les (...)
L’histoire de l’art de l’actrice et de l’acteur. L’école russe et l’enseignement de V. Meyerhold
Vendredi 10 septembre 2021 09:30-11:00
Première table ronde « L’histoire de l’art de l’actrice et de l’acteur » de l’ Université d’été de La Réplique
Le récit à l’épreuve du drone/ Narratives from drones perspectives
Samedi 5 juin 2021 11:00-11:30
Alors que le drone occupe une place croissante dans notre quotidien et tandis que ses usages, initialement militaires et policiers, ne cessent de se diversifier selon un brouillage des sphères (...)
Autour d’Ehrenbourg et du Trust D.E.
Vendredi 21 mai 2021 16:00-18:30
Adaptation par V. Meyerhold dans le cadre d’une création collective du roman Le trust DE ,d’Ehrenburg, du roman Le Tunnel de B. Kellerman, d’oeuvres d’U. Sinclair et P. Hamp .
Thème de la mort de (...)
Pages
1
2
3
4
...
• Colloques et journées d’étude
L’image à l’épreuve des machines. Reconfigurations du visible. Séminaire automnal du BAL
Du 25 octobre 10:00 au 26 octobre 2021 18:00
Le séminaire automnal du BAL à l’EHESS a pour objectif d’explorer les enjeux de l’image contemporaine et d’appréhender dans toute sa diversité la notion de « document » visuel. Chaque sujet donne lieu à (...)
Affiche
Ecrivains polémistes et essais polémiques dans la littérature mondiale
Du 20 au 22 octobre 2021
Colloque international Ecrivains polémistes et essais polémiques dans la littérature mondiale Université Bordeaux-Montaigne 20-22 octobre 2021
Organisateurs : Céline Barral (U. Bordeaux-Montaigne) (...)
Leïla Sebbar. D’une rive l’autre, croiser l’intime et le politique
Du 2 août 19:00 au 8 août 2021 14:00
Avec la participation de Leïla Sebbar. Née en 1941 dans l’Algérie coloniale, d’un couple mixte d’instituteurs qui l’éduquent dans la langue et la culture française laïque, Leïla Sebbar se rend en France (...)
Affiche Programme
Rencontres virtuelles « Fictions et contre-fictions du contrôle social »
Du 5 au 19 février 2021
5 février, 17h30-19h30 CET (Paris)
Session 1 : Loïc Bourdeau & Alexandre Gefen – Remarques préliminaires
Martin Crowley (Cambridge) – L’opacité comme stratégie
Maryline Heck (U Tours) – Les (...)
Julia Kristeva : Révolte et reliance (Humanités, Psychanalyse, Littérature)
Du 23 juin 2020 19:00 au 28 juin 2020 14:00
Cette rencontre se propose comme une traversée dans l’œuvre protéiforme de Julia Kristeva. Toujours en acte, la pensée qu’elle déploie est à l’écoute des bouleversements de l’histoire, des théories et des (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Séminaires et formations
Métamorphose des valeurs : Eisenstein et le Capital de Marx. Cycle de conférences d’Elena Vogman
Séminaire : 4 séances
Le programme LabEx Transfers est très heureux d’inviter Elena Vogman pour un cycle de conférences autour du projet fascinant et avorté d’Eisenstein de tourner un film à partir du Capital de Marx. (...)
Affiche
Machine Vision : images, pouvoir, algorithmes
Séminaire : 6 séances
Dans la continuité des cycles « Marx en scène » en 2016 et « Matérialismes à l’œuvre » en 2017, « Humain/non-humain » en 2018, le BAL, l’Ecole normale supérieure (ENS) et l’Université Sorbonne Nouvelle – (...)
Genre : Littératures, Arts, Médias - 2018-2019
Séminaire : 6 séances
De plus en plus de travaux conduits au sein de THALIM s’inscrivent, de près ou de loin, dans une approche genrée des arts et des littératures. Cependant, force est de constater leur éclatement au (...)
Humain/ Non-humain
Séminaire : 6 séances
Après avoir exploré en 2016, dans le séminaire « Marx en scène », la manière dont toute une série d’artistes, cinéastes et metteurs en scène (Serguei M. Eisenstein, Alexander Kluge, Isaac Julien, Mark (...)
Lieux et espaces du pouvoir
Séminaire : 7 séances
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Manifestations culturelles
L. Zecchini, "Transnational Literature Series : A conversation with Arundhathi Subramaniam, Karthika Nair, Amit Majmudar"
Jeudi 25 février 2021 00:00
Conversation avec 3 poètes indiens (Karthika Naïr, Amit Majmudar, Arundhathi Subramaniam), modérée par Laetitia Zecchini
Voir vidéo ici : https://www.brooklinebooksmith.com/event/afternoon-poetry-amit-maj
Lancement du chantier #5 "machin la hernie théâtre-monstre", Revue Thaêtre, 2020.
Mercredi 20 janvier 2021 16:00-18:00
Prix André Malraux 2020, « essai sur l’art », décerné à Sylvie Chalaye pour son ouvrage Race et théâtre : un impensé politique
Lundi 23 novembre 2020 00:00
Le prix André Malraux 2020, catégorie « essai sur l’art », a été décerné à Sylvie Chalaye pour son ouvrage Race et théâtre : un impensé politique aux édition Actes Sud, une réflexion en lien direct avec la (...)
Affiche
Méhémet Ali, entre perceptions et héritages
Jeudi 15 octobre 2020 18:00-20:00
Méhémet Ali, entre perceptions et héritages
Cette rencontre associée à l’exposition Méhémet Ali, fondateur de l’Égypte moderne éclaire une séquence de l’histoire égyptienne en questionnant les perceptions (...)
Méhémet Ali, entre perceptions et héritages
Jeudi 15 octobre 2020 18:00-20:00
Autour de l’Exposition Méhémet Ali, fondateur de l’Égypte moderne, du 8 septembre au 16 octobre 2020 à la BULAC, Rez-de-jardin, accès sur réservation. En savoir plus
Table ronde avec
Anne-Claire de (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
...
• Interventions dans les médias
Jane Poupelet et l’atelier des masques. Episode 2 : Sculpter les visages
France Culture
Dimanche 24 octobre 2021 13:30-14:30
Jane Poupelet et l’atelier des masques. Episode 1 : Un trou au milieu de la figure
France Culture
Samedi 23 octobre 2021 13:30-14:30
La vie précaire de Pierre Guyotat, in La Compagnie des oeuvres par Matthieu Garrigou-Lagrange
France Culture
Lundi 8 février 2021 15:00-16:00
La compagnie des œuvres consacre un cycle à l’écrivain et dramaturge Pierre Guyotat. Pour l’inaugurer, Matthieu Garrigou-Lagrange reçoit Catherine Brun, autrice de l’essai biographique Pierre Guyotat (...)
Le genre version bêta
Binge radio
Mercredi 6 janvier 2021 00:00
« Beaucoup de héros très virils, quelques héroïnes, guerrières sexy ou princesses à sauver… Les mondes des jeux vidéo mainstream sont peuplés d’hommes et de femmes façonné·e·s par des stéréotypes bien (...)
La politique, l’Europe et le théâtre d’Albert Camus
France culture, émission "La Compagnie des oeuvres"
Jeudi 24 septembre 2020 15:00-16:00
Dans le cadre de la série "Le Mythe de Camus" de l’émission sur France Culture la Compagnie des œuvres, Matthieu Garrigou-Lagrange s’est entretenu avec Jeanyves Guérin, auteur notamment de Albert (...)
Affiche
Pages
1
2
3
4
5
• Articles de presse
Anne Chemin, « Pendant la pandémie de Covid-19, les auteurs de science-fiction transformés en prophètes », Le Monde, Novembre 2021
Philippe Testard-Vaillant, « "Écrivains sans frontières" : Entretien avec Laetitia Zecchini », Journal du CNRS, Octobre 2021
Articles de presse, « L’Œil extatique : Eisenstein, un cinéaste à la croisée des arts », Exposition au Centre Pompidou-Metz (28/09/2019- 24/02/2020), Mai 2020
Jérôme Dupuis, « "Camus est un passeur de démocratie" : entretien avec Jeanyves Guérin », L’Express n°3573-3574 du 24/12/2019 au 07/01/2020, pp.23-28, Janvier 2020
Johan Faerber, « Marie-Odile André et Anne Sennhauser : « La dynamique de l’œuvre de Jean Rolin, c’est une exploration sans cesse relancée » », Diacritik, Novembre 2019
« Cécile Chatelet : Compte rendu de Sapiro (Gisèle), Les écrivains et la politique en France, de l’affaire Dreyfus à la guerre d’Algérie », Revue COnTEXTES, Mars 2019
• Ressources numériques
Entretien avec Sarga Moussa dans le cycle « Mémoires et littératures de l’esclavage : écrire la trace, tramer l’histoire »
PREMIÈRE PARTIE : Des Lumières à La Traite des Noirs de Desnoyer et Alboize du Pujol (1835)
DEUXIÈME PARTIE : Représentations chez Hugo, Mérimée, Claire de Duras
Présentation et (...)
ZoneZadir
Pour une écopoétique transculturelle Les grandes crises environnementales du monde contemporain s’éprouvent dans des lieux précis. Les dégradations de l’eau, de l’air ou de la terre, parfois observables (...)
Collectif « Penser d’ailleurs »
Le collectif « penser d’ailleurs » propose des séances de lecture de textes théoriques venus d’horizons disciplinaires divers (philosophie, anthropologie, sociologie, etc.) susceptibles de nous aider à (...)
• Soutenances
Pierre Leroux. Figure christique et messianisme dans les oeuvres de Dambudzo Marechera et Tchicaya U Tam’si
Jeudi 28 avril 2016 14:00-18:00
Soutenance de Pierre Leroux
La Bible est un des premiers livres traduits dans la plupart des langues d’Afrique subsaharienne et l’imagerie qui lui est associée a par conséquent joué un rôle (...)
Pages
1
2
3
Présentation de l’UMR
Axes thématiques
Approches historiques des modernités littéraires et artistiques
Relations inter-arts et hybridations
Dynamiques interculturelles
Espaces sensibles : approches poétiques, esthétiques, critiques
Politiques des littératures et des arts : enjeux et situations
Sciences, littératures et arts
Disciplines et frontières disciplinaires : méthodes, pratiques, outils
Activités scientifiques
Expositions
Programmes de recherche
Colloques et journées d’étude
Appels à contribution
Séminaires et formations
Communications
Publications
Ouvrages
Articles
Ressources numériques
Bibliothèque numérique
Carnet de recherche
Enregistrement
Publication numérique
Site web et plateforme d'éditions
Vidéo
Activités éditoriales
Soutenances
Encadrement doctoral
Manifestations culturelles
Dans les médias
Interventions dans les médias
Articles de presse
Institutions partenaires
Membres de l'unité
Contacts
Bibliothèques
Accueil
Abonnement à la newsletter
Anthropologie • Architecture • Arts du livre • Arts du spectacle • Arts et lettres • Arts visuels • Cinéma • Danse • Esthétique • Études de genre • Études germaniques • Études indiennes • Études postcoloniales • Études slaves • Études sonores • Études sur la musique • Histoire de l’art • Humanités numériques • Jeux vidéo • Littérature • Littérature Française et Francophone • Littératures et terrains • Opéra • Philosophie • Philosophie de l’art • Photographie • Poésie • Récits de voyages • Roman • Sciences de l’éducation • Sciences de l’information et de la communication • Séries télévisées • Théâtre • Traduction