Voilà des mois maintenant que l’on entend tout et son contraire à propos du nouveau fond de teint Good Apple signé KVD. Après une revue plutôt rock faite en début d’année sur les produits de la marque, passons désormais au…
Continue reading	
8 Comments
Beauté, Makeup, Produits reçus pour test
Un regard « Glamrok » avec les nouveautés KVD Beauty
09/04/2021
Kat Von D is back ! Enfin … KVD Beauty maintenant. Il y a eu KVD Vegan Beauty (trop long certainement) après que la marque ait été rachetée (oui, la tatoueuse a dit adieu à son bébé), et depuis, les produits…
Continue reading	
1 Comment
Box, Les autres
La box « Splendist » de printemps à ne surtout pas rater !
28/03/2021
La box beauté « Splendist » est un coffret proposé par Blissim (anciennement Birchbox) décliné en 4 éditions selon les saisons. Bonne nouvelle, celle de ce printemps 2021 sort demain (le 29 mars 2021) et elle est tout simplement incroyable ! Uniquement…
Continue reading	
5 Comments
Beauté, Makeup, Produits reçus pour test
Tuto – makeup « Rock & Roll »
15/06/2020
Le tuto makeup est de retour ! Acte II – scène I (l’Acte I pour un makeup naturel à la Française est ici) ; avec pour thème cette fois-ci, « Rock & Roll ». Un maquillage plus soutenu sur les paupières, un…