Une plateforme de présentoirs et de sécurité qui s'adapte à un large éventail de produits d'usage courant.
Aujourd'hui, les enseignes de vente au détail doivent sans cesse optimiser l'expérience client. Or, cette expérience repose en grande partie sur la création de présentoirs visuellement attrayants, qui offrent des opportunités d'interaction avec les clients tout en protégeant les produits du vol. En plus d'avoir un impact positif sur l'expérience client, les solutions de commercialisation se doivent ainsi d'être fiables, sécurisées et faciles à installer.
Car présenter les produits de façon sécurisée n'est pas si simple et exige de relever plusieurs défis, notamment liés à la diversité des formes et des dimensions, au chargement des appareils présentés ou encore à la nécessité de prévoir des systèmes de sécurité plus avancés pour les appareils électroniques à haut risque de vol. Et ce ne sont que quelques-uns des facteurs que devront prendre en compte ces enseignes.
Introducing the new and improved Zips solution: the only complete, compatible solution for powered and non-powered consumer electronics accessories and general merchandise. Zips is simple to use, fast to install and secures a wide range of merchandise.
Zips s'adresse à une multitude de secteurs et répond aux besoins spécifiques de chaque catégorie de produits. Ces dispositifs ont en effet été conçus pour sécuriser tous types d'appareils électroniques, d'accessoires, d'appareils domotiques et d'outils électriques grand public, ainsi que tout autre produit de valeur. Les possibilités sont infinies !
Zips est désormais doté d'alarmes qui vous permettront d'activer et de désactiver en toute simplicité l'alimentation, pour plus de flexibilité. Cette solution offre également une nouvelle compatibilité avec Access Manager, un système pour entreprise basé dans le cloud qui enregistre les interactions OneKEY™. L'activité des employés devient ainsi plus simple à identifier, n'importe où et à tout moment.
Zips vous propose aussi une solution de présentoirs modulaires, qui peut être associée au Series 850 pour une personnalisation, une flexibilité et une rentabilité accrues. Zips pour les présentoirs modulaires est la garantie d'une vraie polyvalence, quelles que soient les caractéristiques de vos produits électroniques grand public.
Autre nouveauté, la famille des solutions InVue dédiées aux ordinateurs portables s'agrandit pour accueillir K-Lock, une solution de sécurité à câble unique pour les ordinateurs portables et les écrans. K-Lock s'appuie sur le système d'encoche de sécurité Kensington et est équipé d'une plaque et d'un câble en acier résistant aux coupures qui sécurisent les appareils présentés.
Zips is part of the exclusive InVue OneKEY ecosystem, a storewide single key solution that improves customer service, increases sales and provides high theft protection.
To learn more about Zips and K-Lock, visit here. Or to see the full line of Zips Solutions, check out the 2019 Zips Solutions Guide.
Suivez-nous !
Soyez le premier à en savoir plus sur les nouveaux produits InVue, les événements à venir et les nouvelles de l'entreprise.
Nouvelles
Emplois chez InVue
Connexion client
Contactez-nous
Assistance client : 1-888-55-INVUE
États-Unis : 1+704-752-6513
COVID-19
Retail Security Systems
Analyse pour la vente au détail
iPad POS Stands
Anti-vol pour ordinateur portable
Tablet POS System
Solutions personnalisées pour les marques
Partenaires commerciaux de InVue
Politique de confidentialité
Conditions générales
Conditions d'utilisation
Conformité
Garantie du Produit
Patents
Traitement des données personnelles
Manuels d'utilisation
Technical Specs
Plan du Site
Bureaux internationaux et salles d'exposition
› Amérique du Nord : siège social
› Europe, Moyen-Orient et Afrique
› Asie Pacifique
› Amérique Latine
© 2021 InVue Security Products. Tous droits réservés. Les produits InVue n'ont pas été approuvés par les fabricants des produits présentés.