Un concert de jazz, une représentation musicale, la tournée de chanteurs et chanteuses français célèbres… aller écouter des DJ Electro comme Polo & Pan ou Bon Entendeur ; du jazz avec Gregory Porter…
Concert de Rock, concert de blues … tous les billets dans toutes les villes.
Théâtre et spectacle
Une offre culturelle et une billetterie pour assister à des pièces de théâtre (théâtre d’improvisation, classique ou pour enfants) ; des one-man-show et one-woman-show ; des débats ; des contes…
Parcs d’attractions
La billetterie en ligne pour les sorties en famille, c’est aussi une offre de tickets d’entrée pour des parcs d’attraction comme Disney, Marineland ou le Parc Astérix ; des parcs aquatiques comme Aquaboulevard à Paris, l’Aquatonic à Nantes ; des parcs animaliers également (Zoo de la flèche, Thoiry, Sainte-Croix) …
Tickets de cinéma
Des ciné-concert pour revivre intensément les meilleurs films qui vous ont marqué : Harry Potter, Jurassic Park, le Seigneur des Anneaux… la beauté d’un film associée à la puissance d’un orchestre, voilà un moment qui va vous faire dresser les poils !
Retrouvez aussi des places pour les avant-premières.
Musées et expositions
Entrées pour les musées, expositions et monuments à visiter partout en France.
Envie d’assister à une expo photo à Paris ? Une entrée à prendre au Louvre ou au musée d’Orsay ? Dans tout le reste de la France également pour visiter à fond nos belles régions : Centre Pompidou de Metz, le musée des confluences à Lyon ou encore le château de Chantilly.
Salons professionnels et particuliers
Nous dénichons pour vous des salons et événements à ne pas manquer, sur des thématiques aussi variées qu’un salon sur l’équitation, un festival de gastronomie ou un festival du film.
L’offre tout au long de l’année (hors exception du COVID bien sûr) est très riche à travers tout le territoire.
Bons plans, promos, meilleurs prix
Autant que possibles, notre équipe est à l’affut des bons plans, codes promos et des meilleurs prix proposés pour toutes les sorties culturelles et de loisir, à faire en famille, en amoureux ou entre amis.
Nous essaierons de vous faire profiter au mieux de ces astuces et tarifs préférentiels.
Une information à partager ? Envie de publier ou de réagir ?
Une question ?
Contactez-nous
LE TARMAC,
site d’information, blogging et news du web.
Décollage vers l’actualité.
Informations
Plan du site
LE TARMAC traite de l’information et des actualités sur les sujets :
Loisirs – Environnement – Tourisme – Art & Déco – Relaxation & Bien-être – Marketing & Digital – Animaux – Consommation