Eh ben ouais, c’est comme ça. Il n’y a pas toujours quelque chose à raconter. Alors que fait-on dans ces moments de détresse créative modérée ? On se tourne les pouces ? […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
Des news au gramme – avril 2015
avril 10, 2015 par jeanfabienauteur 6 Commentaires
Allez tiens, quelques news sur ma pomme, comme ça si vous vous demandez ce que je branle de ma vie, vous saurez quoi vous répondre. Salons & dédicaces : […]
Lire l’Article →
1 - Le Journal de JF	
Quelques news
juin 12, 2014 par jeanfabienauteur 2 Commentaires
Non, il ne s’agit pas du démarrage de la coupe du monde ou de la grève SNCF, si cela vous intéresse, il y a BFMTV pour ça. C’est que, tout […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
Un poil de news
avril 10, 2014 par jeanfabienauteur 9 Commentaires
Hier encore ma gardienne me demandait où elle pouvait venir m’admirer en vrai. J’imagine qu’elle voulait dire dans mon costume d’écrivain pathétique. Ou alors, elle m’a confondu avec une rockstar […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
Quelques news comme ça…
mars 5, 2014 par jeanfabienauteur 5 Commentaires
J’ai des lecteurs (surtout des lectrices soyons honnêtes) qui me demandent ce que je deviens. Bon, mis à part le fait que j’ai noté quelques rides naissantes au coin […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
Quelques news en passant
octobre 18, 2013 par jeanfabienauteur 8 Commentaires
C’est bien mon style ça (prononcez staïle), en passant. Ben ouais, je m’étais dit ça à la rentrée, rappelez-vous. Je m’étais plus ou moins engagé à publier régulièrement des news […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
C’est la rentrée !
septembre 7, 2013 par jeanfabienauteur 8 Commentaires
C’est la rentrée, je suis pleins de bonnes résolutions, genre dire bonjour à ma gardienne, être aimable avec mes voisins, aller manger chez mes parents une fois de temps en […]
Lire l’Article →
1 - Le Journal de JF	
Quoi de neuf blaireau ?
février 28, 2013 par jeanfabienauteur 15 Commentaires
Quelle activité… Entre le nouveau bouquin de Marcela Iacub (« 50 nuances de gras » ou un truc du genre comme dirait le Canard Enchaîné), où l’on y apprend que tout est […]
Lire l’Article →
2 - Humeur du jour	
Navigation des articles
L’édition littéraire
Textes
Boutique – Mes livres
Catégories
Catégories Sélectionner une catégorie 1 – Le Journal de JF (52) 1b – Le Journal d’un dragueur (a)mateur (3) 2 – Humeur du jour (215) 3 – Des gens que j’aime bien (24) 4 – Un peu de sérieux (37) L’édition (37) 5 – Le monde de l’entreprise (6) 6 – Femina (2) Uncategorized (9)
Événements à venir
Pas d’événements à venir
Articles récents
Bébé, Télétravail & Confinement
Travailler en télétravail (comme un connard)
I believe I can fly
Not all men ?
Pourquoi votre chat détruit votre canapé (*)
Mots-clés
auteur auteur sans succès couv delacourt dédicace fabien muller facebook grégoire delacourt ikea Jaenada jc lattès jean-fabien lattès lettre de refus littérature manuscrit marque monde de l'édition news Paresse écrivain écrivain sans succès éditeur édition édition littéraire
Propulsé par WordPress.com.
Confidentialité & Cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant à utiliser ce site, vous acceptez leur utilisation.
Pour en savoir davantage, y compris comment contrôler les cookies, voir : Politique relative aux cookies	