De nouveaux personnages arrivent à Children of Morta dans DLC Ancient Spirits. Fille née d'un amour interdit. Un guerrier pas comme les autres. Les studios 11 bits et Dead Mage sont ravis de présenter le plus récent ajout à la distribution de personnages jouables dans leur hit indie de donjon voyou Children of Morta. Le DLC Ancient Spirits coûte 4,99 $ sur toutes les plateformes.
Children of Morta a reçu un flux constant de contenu depuis sa sortie et six mises à jour précédentes ont inclus : un nouveau personnage, un nouveau mode de jeu axé sur le combat, un DLC de collecte de fonds caritatif et des tonnes d'objets et de reliques pour l'amélioration du gameplay. Dans Ancient Spirits, un nouveau type de guerrier arrive, apportant deux styles de combat uniques pour un seul combattant. Né de l'amour entre un homme et un gobelin, Yajouj'Majouj change avec fluidité les formes de combat ainsi que ses attaques de base et spéciales, alternant entre les tourbillons tourbillonnants de braises spirituelles ou la puissance magnétique féroce d'un allié particulier.
Regardez la bande-annonce de lancement du DLC Ancient Spirits
En plus de ce personnage supplémentaire - jouable uniquement en mode Family Trials - le DLC comprend également de nouveaux masques de personnage pour personnaliser chaque membre de la famille, ainsi que cinq reliques, cinq amulettes et cinq grâces pour donner aux joueurs de nouveaux pouvoirs pour améliorer encore le combat et le style de jeu dans les modes Histoire et Essais familiaux.
Children of Morta n'a cessé d'étendre son contenu depuis son lancement en 2019. À ce jour, tout le contenu ci-dessus – le jeu de base avec deux DLC payants, Ancient Spirits et Paws and Claws pour les collectes de fonds caritatives – peut être acheté ensemble sur Enfants de Morta : Édition complète. Poursuivant l'engagement de 11-bit à collecter des fonds pour des œuvres caritatives, toutes les ventes de packages envoient toujours des recettes partielles à Humane Society International, donc ensemble, nous aidons toujours les animaux du monde entier pour lesquels nous avons déjà collecté plus de 200.000 XNUMX $ !
Enfants de Morta
Enfants de Morta avec DLC Ancient Spirits et Children of Morta: Complete Edition sont maintenant disponibles à prix réduit, ainsi que notre catalogue complet lors de la vente de l'éditeur des studios 11 bits qui aura lieu sur Steam du 7 au 14 octobre. Pour les indécis, à partir du 15 octobre, nous proposerons une version démo de Children of Morta pour tester vos compétences sur la Nintendo Switch, aux côtés de Moonlighter, notre RPG boutique pixel-art. Contactez-nous dans les commentaires, faites-nous savoir si vous aimez les nouvelles, et profitez-en pour en lire plus Actualités sur notre site Web.
-- Publicité --
Relacionado
Children of Morta: le jeu arrive sur les consoles
Le hit indépendant "Children of Morta" sorti sur PC en septembre est maintenant…
Enfants de Morta - Rencontrez les Bergsons
Tout d'abord, les attentes augmentent à mesure que le 11 bits et les studios pour enfants…
Children of Morta: le jeu est mis à jour gratuitement
Cette mise à jour gratuite pour Children of Morta invite les joueurs à passer plus de temps avec…
Children of Morta: le jeu arrive sur les consoles
Le hit indépendant "Children of Morta" sorti sur PC en septembre est maintenant…
X
enfants de morts
linux
Mac OS classique
MacOS
Microsoft Windows
commutateur nintendo
playstation
xbox un
Partager
Les hackers de Battlefield 2042 Beta sont déjà une réalité Le post précédent
Nintendo parle de Drift sur Nintendo Switch OLED Joy-cons Next post
Paulo Fabris
Paulo Fabris est journaliste, écrivain, joueur de RPG, joueur, cosplayeur, nerd et fan d'anime depuis l'époque de TV Manchete.