AESIO, groupe leader en assurances de personnes, unit les mutuelles Adrea, Apréva et Eovi MCD avec une envie mutuelle de mieux vous protéger.
4 Zoom Protection sociale : La résiliation infra-annuelle sur les contrats de complémentaire santé
4 Zoom Protection sociale : Prise en charge des consultations de psychologue
4 Zoom Protection sociale : Complémentaire santé : 15 €/mois seront remboursés aux agents de l’État à partir du 1er janvier 2022
Partenaire de votre confédération/Fédération, le Groupe VYV est le 1er acteur global dans le domaine de la santé, en matière de services, de soins et d’accompagnement. Entrepreneur du mieux – vivre, mutualiste et solidaire, le Groupe VYV œuvre au quotidien pour être utile à tous et à chacun tout au long de leur vie. Le Groupe VYV protège 11 millions de personnes et propose des solutions adaptées aux adhérents autour de 4 métiers :
l’assurance santé - prévoyance : protéger est le cœur de métier du groupe ;
l’offre de soins : favoriser l’accès aux soins par une offre de proximité qualitative et innovante ;
les services : accompagner et conseiller chacun dans son parcours de vie de manière personnalisée ;
l’habitat : faire du logement un déterminant de santé et faire de notre société une société plus inclusive.
Le Groupe VYV développe également des produits d’épargne-retraite, individuels et collectifs. Ainsi, le Groupe VYV est adapté à un très large public : branches professionnelles, PME, TPE, fonctions publiques, secteur de l’Economie Sociale et Solidaire et des travailleurs indépendants.
Le Book Sécu : Actualisé chaque année en fonction des évolutions législatives et réglementaires, vous y retrouverez les informations essentielles des assurances maladie, maternité, accidents du travail et maladies professionnelles, invalidité, et décès.
Book Sécu 2021 (groupe-vyv.fr)
Autres publications :
Congés paternité
Aidants
Malakoff Humanis est un groupe de protection sociale paritaire, mutualiste et à but non lucratif.
En assurance santé et prévoyance
Malakoff Humanis est le leader de l’assurance santé et prévoyance collective avec 426 000 entreprises clientes (de toutes tailles et secteurs d’activité), 10 millions d’assurés et ayants droit (collectif et individuel) et 174 branches professionnelles nous font confiance.
Nous proposons systématiquement avec les garanties d’assurance des services et de l’accompagnement social pour accompagner les salariés en cas de difficultés et aider les entreprises à réduire l’absentéisme, améliorer la santé et la qualité de vie au travail.
En retraite complémentaire
Malakoff Humanis gère la retraite complémentaire obligatoire Agirc-Arrco des salariés du secteur privé. Nous collectons les cotisations des entreprises et des actifs, les gérons et les reversons aux allocataires sous forme de pensions de retraite. Nous aidons les actifs à préparer leur retraite sereinement et accompagnons les retraités tout au long de leur vie.
En épargne
Nous proposons une gamme complète de solutions d’épargne salariale et d’épargne retraite.. Nous favorisons une épargne sociale et responsable au service du développement durable des entreprises.
L'Instant Clé : pour tout savoir sur l'actualité de la protection sociale !
INSTANT CLE JUIN 2021 (malakoffhumanis.com)
Spécialiste de la protection sociale et patrimoniale en France, AG2R LA MONDIALE assure les particuliers, les entreprises et les branches, pour protéger la santé, sécuriser le patrimoine et les revenus, prémunir contre les accidents de la vie et préparer la retraite. Société de personnes à gouvernance paritaire et mutualiste, AG2R LA MONDIALE cultive un modèle de protection sociale unique qui conjugue étroitement rentabilité et solidarité, performance et engagement social. Le Groupe consacre chaque année plusieurs millions d'euros pour aider les personnes fragilisées et soutenir des initiatives individuelles et collectives.
Vous y trouverez toute notre offre d'assurance professionnelle : assurance multirisques professionnelle, assurance décennale, responsabilité civile professionnelle, mutuelle santé pour le dirigeant et ses salariés... Vous pourrez facilement obtenir votre tarif et prendre contact avec nos conseillers qui vous accompagnent au quotidien ! voir le site de la MACIF
Créée en 1964 par des militants syndicaux, la coopérative Chèque Déjeuner avait pour objectif d’améliorer la pause déjeuner en associant l’ensemble des parties prenantes (employeurs, commerçants, pouvoirs publics, bénéficiaires). La mission du groupe Up s'inscrit encore dans une démarche engagée et militante : nos systèmes de paiement et solutions de gestion améliorent la vitalité des entreprises et des territoires, ainsi que le pouvoir d’achat et le mieux-vivre des salariés et citoyens.
Choisir le groupe Up, c’est choisir un groupe indépendant, dont la maison mère est une coopérative détenue à 100 % par ses salariés, et un acteur emblématique de l’Économie Sociale et Solidaire, qui ne cesse de diversifier ses solutions, répondant ainsi aux enjeux liés aux conditions de vie et de travail.
Vous êtes ici :
Accueil
PARTENAIRES	
Haut de page	
© 2021 CFE-CGC Union Régionale Pays de la Loire	
Cookies : informations RGPD
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de traceurs (cookies) afin de pouvoir naviguer sur le site et obtenir vos informations de la manière la plus fluide possible. Pour en savoir plus, sélectionner la rubrique "Mentions légales" en bas de cette page. L'utilisation des traceurs (cookies) est régie par l'article 32 II de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, transposant l'article 5.3 de la directive 2002/58/CE du parlement européen et du conseil du 12 juillet 2002 modifiée par la directive 2009/136/CE. Pour en savoir plus sur les cookies et traceurs, nous vous invitons à consulter le site de la CNIL : www.cnil.fr