Si comme moi vous êtes fan de parfums ; cela peut très vite représenter un budget important. Je me suis longtemps demandé comment faire pour avoir les parfums de mes marques préférées à moindre coût ? Beaucoup de sites proposent des parfums pas chers mais comment savoir lequel choisir ? Lequel propose des parfums 100% AUTHENTIQUES ? J’ai
Soyez récompensé(e) pour votre e-shopping
8 avr. 2015
On a tous déjà effectué un achat sur internet. C'est pratique, rapide et moins cher. Et si je vous disait qu'il est possible de se faire rembours en Euros une partie de votre commande ? IGRAAL va vous permettre d'être recompensé(e), c'est-à-dire avoir un retour d'argent sur vos achats. Le principe est simple : Inscription gratuite sur le site
Marques à prix cassés : Les lunettes de soleil
7 juin 2015
Vacances, Soleil, Plage… Les beaux jours arrivent et il est important de rester au top de la mode, le tout avec un petit budget. Dans cet article, je vais vous parler de mon accessoire préféré : les lunettes de soleil. Grace au site EASY LUNETTES, je retrouve toutes mes marques préférées à petit prix ! Fini les lunettes du marchés qui ne
SNCF : Beneficiez de 90% de réduction
8 avr. 2015
Chers Rhônalpins, Il arrive que la SNCF pense à nous, étudiants en alternance ou chômeurs en galère et ils ne font pas les choses à moitié! Grâce à la carte ILLICO SOLIDAIRE il vous est possible de voyager avec 90% de réduction sur tous les trajets Rhone-Alpes et Genève sur train et autocars TER + cars Rhône-Alpes. Croyez-moi, quand j'a
Les courses moins cheres : Les coupons réductions
27 avr. 2015
Aujourd’hui, je vous propose un article sur ma meilleure arme lors de mes courses quotidiennes : les coupons réduction ! Les courses du mois c’est tout un budget. En ce qui me concerne, en général, j’y mets une centaine d’euros. Mais comment faire baisser la note ? Les coupons réductions sont LA solution. Je vais vous montrer quelques t
Etude rémunérée Annecy etc. (40€ en virement bancaire)
23 avr. 2015
Nous sommes tous des consommateurs.. et certains sites offrent la possibilité de pouvoir donner son avis ! tout en étant rémunéré !! c'est encore mieux ! Il suffit juste de vous inscrire sur le site Avenir focus et vous recevrez des invitations pour participer à un sondage selon votre ville. Cela vous permet aussi d'avoir des échantillons !!
LYON : 1h15 de shooting photo à 9€
17 avr. 2015
Qui n’a jamais rêvé de se faire prendre en photo comme une star ? Si vous habitez Lyon et ses environs, ce bon plan est fait pour vous ! Grâce à ce bon plan GROUPON , vous pourrez bénéficier d’un shooting photo chez un professionnel , le tout pour seulement 9€ au lieu de 128 € Une remise de 93%, ça ne se refuse pas ! En famille ou en
La voiture : STOP au gouffre financier ! #L'ESSENCE
18 avr. 2015
La voiture est le moyen indispensable et pratique mais qu'est ce que ça coute CHER ! Il est vrai que certains vont penser à l'éco-conduite qui va en quelque sorte "réduire" notre consommation mais encore faut-il la pratiquer tout le temps, ce qui est le plus difficile !! D'autres diront que le meilleur conseil est DE NE PAS UTILISER LA VOITURE
L'arme du E-shopping : les codes réductions
6 mai 2015
Après notre article sur les coupons de réduction , je vais vous expliquer comment faire pour ne plus jamais payer le tarif affiché sur internet. Vous avez surement déjà remmarqué ce petit encadré lors de vos commandes sur vos sites préférés : Des codes promo, vous ne savez pas où en trouver ? Comment les utiliser ? Suivez mes trucs est a
Récents
Populaires
EN LIBRAIRIE - Avot Yeshurun À présent je n’ai pas
7 déc. 2021
Entre source et nuage, Wang Wei.
2 déc. 2021
La galette des rois d'Olivier
7 déc. 2021
THINGS, EASY TWIST, CORN, LITTLE LESS BROKEN....
6 déc. 2021
Chapon cuisson basse température
31 déc. 2015
Accompagnements festifs
5 déc. 2021
Covid le retour? J'ai testé pour vous... témoignage d'une journée aux urgences
5 déc. 2021
Roses des sables de mamie au chocolat recette facile rapide et inratable
12 déc. 2018
Overblog
OverBlog est une plateforme de blogs, active et en pleine évolution.
Créez un blog, sans connaissance technique, et retrouvez tout ce que vous publiez ! Créer votre blog n’a jamais été aussi simple.