Centre d’activités nautiques et aquatiques dans les îles de Polynésie Française. Des excursions alliant découverte et culture à Tahiti et dans les îles - Blue Explorer
Blue Explorer
ACCUEIL
ACTIVITÉS
Logo
A PROPOS
CONTACT
FR
EN
A PROPOS
BLUE EXPLORER RANGIROA
Ouvert depuis juin 2019, Blue Explorer Rangiroa propose diverses activités : jet ski, subwings, donuts-boats : tout est là pour que vous passiez des moments inoubliables à Rangiroa.
Blue Explorer Rangiroa met à votre disposition une plage privée et plusieurs jet-skis. Vous pouvez réservez des excursions avec ou sans guide.
Vous êtes à la recherche d'une destination tropicale et merveilleuse pour vous évader de la vie quotidienne ? Rangiroa est le lieu qui vous convient.
Cette île est l'un des joyaux cachés du monde du tourisme de masse. Même si elle reste relativement méconnue encore aujourd'hui, Rangiroa a acquis une réputation auprès de ceux qui la connaissent comme l’un des plus beaux endroits du monde,avec une multitude de choses à faire et des paysages sous-marins uniques sur la planète. Nos clients adorent passer du temps à Rangiroa et pour beaucoup, l'île est devenue une destination récurrente chaque année.
OU SE TROUVE RANGIROA ?
Rangiroa est située dans l'archipel des Tuamotu, en Polynésie française, pays également connu sous le nom de : Tahiti et ses îles. Cet atoll est l'une des plus grandes îles de cette région avec environ 170 km². Rangiroa est à peu près à mi-chemin entre l'Amérique du Nord et l'Australie. L'île est donc au milieu de l'océan.
PLONGÉE SOUS-MARINE
L'une des principales raisons pour lesquelles tant de personnes choisissent de venir à Rangiroa est qu'il abrite certains des sites de plongée sous-marine les plus étonnants au monde.
L'île de Rangiroa est réputée dans le monde entier pour ces sites de plongée : des sites uniques et magnifiques à explorer sous la surface de l'eau à Rangiroa. Que vous soyez plongeur débutant, ou que vous soyez un plongeur expérimenté désireux de rajouter quelques spots à votre palmares, les récifs de Rangiroa sont le bon choix pour vous. Venez à Rangiroa aujourd'hui et révéler explorez votre plongeur intérieur!
UN DES PLUS GRANDS ATOLLS DU MONDE
L'une des principales attractions de Rangiroa est le plus grand atoll des îles de la Polynésie française. Cet atoll est considéré comme le deuxième plus grand atoll au monde et vous donnera l'occasion d'explorer une nature encore sauvage, avec par exemples ses incroyables bancs de requins.
On dit que l'intérieur du lagon de Rangiroa est si grand qu'il pourrait convenir à l'ensemble de l'île de Tahiti (île principale de la Polynésie française). Outre la nature étonnante de l'atoll, il existe également des possibilités de connaître la culture locale. Pour profiter des meilleures excursions de l'île, assurez-vous d’explorer Rangiroa en jet-ski avec Blue Explorer.
LAGON BLEU ET VUES MAGNIFIQUES
Alors que Rangiroa est connue pour ses récifs pour la plongée sous-marine, sa vie marine incroyable et ses activités nautiques, il y a aussi beaucoup à voir sur terre.
Vous pouvez faire des pique-niques pittoresques, partir à l'aventure autour de l'île, visiter des fermes perlières avec un jet-ski, et même interagir avec une partie de la faune qui peut être trouvée partout.
Rangiroa regorge d’activités naturelles et il y a tellement de choses à voir et à faire qu'il vaut mieux prévoir plusieurs jours pour explorer. Si vous voulez expérimenter la nature dans toute sa splendeur, alors Rangiroa est l’un des meilleurs choix que vous puissiez faire.
CONFORT ET EQUIPEMENTS
Si l'île est au milieu d'une nature sauvage, cela ne veut pas dire que Rangiroa ne dispose pas de toutes les commodités modernes que vous pourriez souhaiter.
Que vous souhaitiez prendre un bain de soleil sur la plage ou une margarita lors d'un pique-nique, l'île dispose de tout ce dont vous avez besoin pour y arriver. Le centre nautique Blue Explorer possède une plage privée et une aire de restauration. Vous bénéficiez d'un pickup gratuit : nous venons vous chercher et nous vous ramenons à votre hébergement que ce soit un hôtel ou une pension à Rangiroa.