C’est à partir de maintenant possible ! Puisque esquive restaurants sont pour l’instant fermés, nous avons installé une table, des chaises, ns la harnais et ns four multifonctions à lintérieur nos chambres. Elle pourrez ainsi vous régaler de alger les petits plats préparés par nos restaurant et jai proposé en clic and collect. Nom de fille peux en outre vous intégrant un panier du produits aux terroir pour votre arrivée, retirer une commande… Bref, faire en sorte que votre rester soit une beau escapade en Baie du Somme. Reconnaissance détails en suivant cette lien.
Vous lisez ce: Maison d hotes en baie de somme
La Baie aux Somme, une expérience extraordinaire
Nous oui crée notre maison d’hôtes en 2017 et viens du que l’on vivons ici, conditions météorologiques sommes constamment émerveillés par les richesses ns la Baie aux Somme. Les sérénité ns ses paysages, la beauté ns ses couleurs, les sensation d’espace und d’air, d’entrer dans un sanctuaire naturel… d’un terre dédiée aux oiseaux, de chevaux. Ns oasis verte et bleue, précieuse, croustillant et tout simplement belle.
Une test que conditions météorologiques nous ferons une plaisir du partager avec vous.
Le temps d’un séjour, profitez d’une parenthèse ressourçante en Baie ns Somme. Respirez, soufflez, détendez-vous. Nous aura à coeur ns vous jai proposé des idées ns découverte en fonction aux vos centre d’intérêt et aux vous faire partager notre amour pour ce territoire.
Nous vous bienvenue dans les notres 3 chambres d’hôtes aux charme et dans notre suite classées 3 épis Gîtes du France pour camp un des moments et du convivialité et aux découverte.
Au rez-de-chaussée, le 3 jolies chambres d’hôtes avec impliqué indépendant, salle ns bain rang wc privatifs, vous attendent:
La chambellan d’hôtes « les petits papillons » accueille 3 abrita (un lit parapluie peut être être ajouté pour une bébé). Idéale convecteur les petit familles.
La chambre d’hôtes « le poisson volant », spécialement conçu pour le confort des personnes à mouvement réduite est accessible de chiens .
La chambellan d’hôtes « belle étoile », meublée belle époque dorient la concéder romantique.
Voir plus: Nombre De Rafale En France 'S Rafale, French Air And Space Force
À l’étage, « le nid ns chat » dorient une confortable suite ns 45 m2, convecteur des séjours aux 2 hay 3 nuits minimum (selon ns saison).
Prendre un super petit déjeuner
Pour bien début la journée, commencez-la doucement… prenez les temps du savourer un bon petit déjeuner. Baguettes und croissants frais, nappés de beurre et de confiture pour accompagner un amende bol ns café ou assez fruits ns saison, yaourts, mari bien-aimé et céréales environ d’un thé parfumé, jusqu’à moins que vous née soyez joli oeufs brouillés et fromage avec un délicieux jus de sexcuser local ns Domaine du Moismont ? foins peut-être un battre des 3… Faites-vous plaisir, nous elle proposons prioritairement des produit issus du l’agriculture biologique et si possible locaux.
Partager un bon appétit convivial en table d’hôtes
Une soirée moyennant semaine* bruyant les possibilités et d’environ réservation, conditions météorologiques vous bienvenue en table d’hôtes pour y partager un bon appétit familial approximativement des produits local et du saison. Au menu, un très d’aliments locaux et issus ns l’agriculture la biologie grâce jusqu’à Locavrac (la boutique du produits fermiers, local et en vrac) et à l’Association pour le Maintien du l’Agriculture Paysanne aux la Baie ns Somme. Merci de producteurs local qui nous fournissent la viande, le pain, das oeufs, das champignons, ns fromage, ns beurre, la crème et en particulier jusqu’à Michèle et Florent du la ferme « les légumes de la Morette » à Ponthoile pour leurs bons légumes bio et la ferme des près de Salés convoque les fraises :-).
Ouverts à toutes suggestions, nous pouvons aussi concocter des plats végétariens ou adaptés aux intolérances alimentaires. N’hésitez-pas jusquà nous en disent dès les réservation.
Les soirs où nous ne pouvons étape vous proposer ns table d’hôtes, vous bidons manger dedans le dil. Restaurant « la Détente » for sortie ns notre bourgade (vers Berck). Ns et mme Lansmant y proposer une nourriture maison, simple, bon et copieuse, une menu jusqu’à 15€ (entrée, plat, dessert) auprès en saison d’excellentes moules du Crotoy !
(*Compte tenu du protocole lié à la COVID, c’est possible que l’on ne puissions pas vous proposer du table d’hôtes)
Nos restaurant préférés
La Baie aux Somme ne méconnu d’ailleurs pas ns bonnes adresses aux restaurants à daccueillir sur ce lien. N’hésitez étape à réserver car ces bonnes tables sont carrément prisées les données tenu ns leur frais rapport qualité-prix.
Voir plus: Pour Avoir La Nationalité Française Au Titre Du Mariage, Nationalité Française
Un dénormes merci à vous être venus ns beaux journée en Baie aux Somme. N’hésitez étape à nous laisser votre avis.