Huile de massage aux graines de Chanvre de qualité supérieure avec oméga 3-6 et 9 acides gras insaturés contient des ingrédients 100% naturels.
L’huile de graines de Chanvre Cannol naturel a une teneur élevée en oméga 3-6-9 acides gras insaturés essentiels, des vitamines A, B1, B2, B6, C, E, phytostérols, phytates et de nombreux minéraux importants avec une combinaison unique et fonctionnel avec d’autres substances actives botaniques.
format 100 ml 30 ml
8,50 €
TTC Livraison sous 2-3 jours
Ajouter au panier
 In Stock
Partager
Description
Détails du produit
L’huile Cannol est riche en substances actives, notamment:
Huile de graines de Chanvre et extrait de graines de Chanvre
Huile essentielle de clémentine extraite de l’écorce du fruit
Huile de pamplemousse
Cannol pour les soins de votre corps, de vos cheveux et de votre peau. Conforme aux normes des cosmétiques naturels. Approuvé pour les enfants de 0 à 3 ans. Vegan Friendly.
Utilisation recommandée : utilisez cette huile pour un massage complet du corps et des soins capillaires au besoin. Pour les soins de la peau, utilisez quelques gouttes d’huile sur une boule de coton humide pour nettoyer votre visage le soir. Pour le bain, mettez quelques gouttes d’huile dans l’eau.
Référence 10916
Fiche technique
Ingrédients
Huile de graine de chanvre, Extrait de graines de chanvre, Huile d’Olivier d’Europe, Huile essentielle de clémentine extraite de l’écorce du fruit, Huile essentielle d’écorce de pamplemousse rose (pomelo), Huile essentielle d’écorce de Mandarine.
Références spécifiques
Vous allez peut-être aussi aimé
BAUME CIBDOL chauffant
Prix 12,95 €
View Detail
 Vue rapide
Huile Baume du Tigre
Prix 11,50 €
View Detail
 Vue rapide
Huile de massage aux graines de Chanvre de qualité supérieure avec oméga 3-6 et 9 acides gras insaturés contient des ingrédients 100% naturels.
L’huile de graines de Chanvre Cannol naturel a une teneur élevée en oméga 3-6-9 acides gras insaturés essentiels, des vitamines A, B1, B2, B6, C, E, phytostérols, phytates et de nombreux minéraux importants avec une combinaison unique et fonctionnel avec d’autres substances actives botaniques.
Contact
Contact
Zen & Graines La Rochette
33 rue de la neuve
73110 La Rochette
France
Call: 0984475974
Mail: zenetgraines@gmail.com
Conditions générales de ventes
Newsletter
Join us for get latest updates
Restez informés des actualités cannabiques et recevez des offres promotionnels !
 En cochant cette case vous acceptez les conditions d'utilisation du site. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment.