-Élaborer et mettre un oeuvre un projet écologiste pour la Bretagne en construisant des alternatives possibles à la société actuelle.
-Créer un espace d’échanges entre écologistes et fédérer l’ensemble des acteurs autour de l’Ecologie
-Participer à la vie politique en Bretagne en s’associant à d’autres forces politiques et, le cas échéant, en présentant des candidat.e.s afin de répondre concrètement à l’urgence sociale, écologique et démocratique.
-Promouvoir l’action des écologistes en Bretagne en soutenant les initiatives susceptibles d’impacter durablement le territoire.
-Soutenir les associations, les entreprises, les collectivités locales et les universités engagées durablement dans l’écologie politique.
Le 17 octobre dernier, Bretagne Ecologie a rejoint le pôle écologiste breton avec EELV notamment et prépare les élections régionales et départementales qui auront lieu en mars ou en juin prochain. Qui est mieux préparé que les écologistes pour construire le monde d'après ?
Pour les régionales, un programme est en cours de rédaction autour des principales compétences de la région. Vous pouvez bien sûr y participer. La liste est également en
cours de constitution.
Pour les départementales, les écologistes rassemblés devront trouver près de 200 candidat-es (1 titulaire femme et 1 titulaire homme + 1 suppléante femme et 1 suppléant homme pour chaque canton).
Pour participer à ces dynamiques, vous pouvez rejoindre Bretagne Ecologie :
https://bretagne-ecologie.org/
Si vous souhaitez participer à l'élaboration du programme pour les régionales, nous pouvons vous envoyer le lien vers la plateforme participative.