En effet, certains logements sont très beaux, bien aménagés, décorés avec goût mais les habitants ont du mal à y passer du temps, à s’y sentir chez eux, à se les approprier.
Ils ont tendance à « fuir » leur logement en n’étant jamais vraiment à la maison, se trouvant toujours des prétextes pour rentrer tard le soir, faire des activités hors de chez eux le week-end…
Il peut aussi arriver qu’après avoir emménagé dans votre nouveau logement, vous ayez un mal fou à vider vos cartons, à vous installer réellement…
Est-ce votre cas ? Si oui, il est possible que votre secteur d’ancrage (un secteur d’à peine 5 degrés qui dépend de votre date de naissance) se trouve au niveau d’une ouverture (porte ou baie vitrée par exemple). Dans ce cas, il y a comme une fuite d’énergie.
Il est possible de remédier à ce problème et surtout de renforcer votre secteur d’ancrage.
Comment le renforcer ? Il est conseillé d’y placer un objet ou un visuel ou une symbolique qui vous représente mais surtout qui vous valorise, qui est positif pour vous.
Si vous placez un objet dévalorisant pour vous, cela rejaillira forcément sur vous et votre capacité à vous sentir bien au sein du foyer.
Il arrive aussi parfois que l’un des membres du foyer empiète sur le secteur d’ancrage d’un autre membre du foyer, empêchant l’autre de trouver sa place dans le logement ou créant des conflits visibles ou latents. Cela peut être gênant dans un couple mais aussi dans une fratrie.
Tout cela relève bien sûr de l’inconscient.
Connaître son secteur d’ancrage permet donc de le repérer au sein du logement, de le renforcer et surtout de veiller à ne pas se le faire vampiriser par un autre membre du foyer.
Pour en savoir plus, voir la vidéo complète sur le sujet sur ma chaîne Youtube : https://www.youtube.com/watch?v=cpVYRrW7tQc&t=82s
Sophie Hochwelker – Praticienne en Feng Shui formée par la Ming Li Academy (anciennement Mastery School of Chinese Metaphysics)
ALOHA Feng Shui – www.aloha-feng-shui.com
06 03 97 46 39
Chaîne Youtube ALOHA FENG SHUI : https://www.youtube.com/channel/UCWi-x9F3z2qmAh7w604a4AA
Dossiers similaires :
Le printemps, une saison BOIS Cette pandémie était-elle prévisible ? Impact de l’année 2020 sur nous et sur notre logement ? L’hiver une saison EAU… Avez-vous les toilettes au Centre de votre logement ? Devez-vous déménager ? L’automne, une saison METAL… Manquez-vous de METAL ou en avez-vous en excès ? Faut-il placer une fontaine chez soi ? On parle de Tiki Zen dans le magazine MARIE-CLAIRE du mois de juillet ! A votre avis, ce salon est-il Feng Shui ? Faire son étude Feng Shui en groupe, c’est possible ! Directions de sommeil… Quel élément est le miroir ?
Contactez-nous
Livraison
Mentions légales
Conditions générales de vente
sitemap
Sarl E.I.R.L ape 526E SIRET 47885862400016 - FR64478858624
Fengshui-mag Tiki-zen 26, Grand rue 67000 STRASBOURG France
Tél : 06 09 79 28 12 - e-Mail : info@tiki-zen.com
A propos : Tiki-zen vous propose de nombreux produits Feng Shui au meilleur prix. Vous trouverez de nombreux objets zen pour votre décoration feng shui