Les préparatifs du mariage s’accélèrent, les futures mariées ont déjà commencé depuis quelques mois les essayages de leur robe, mais qu’en est il de monsieur ? Comment choisir votre costume de marié et surtout profiter de vos essayages ? L’équipe d’Olympe qui accueille dans ses showrooms depuis maintenant deux ans la marque parisienne Faubourg Saint Sulpice, répond à vos questions.
quand faut-il prendre rendez-vous ?
L’idéal est de prendre le premier rendez-vous 6 à 4 mois avant son mariage. Si vous êtes retardataire pas de panique chez Olympe nous essayons de toujours trouver des solutions. Et si vous aviez envie de faire vos essayages dans l’un de leurs jolis showrooms à Lyon et Montpellier il vous suffit de prendre rendez vous juste ici.
© Chloé Lapeyssonnie
© Chloé Lapeyssonnie
soyez bien accompagné
Comme le choix de la robe de mariée, c’est un moment important de vos préparatifs, alors autant en profiter vraiment. Demandez à l’un de vos amis, de vos témoins, vos parents, ou même votre fiancé(e) de vous accompagner pour partager avec vous ce moment. Dans ce domaine quelques règles simples, inutile d’être accompagné de trop de monde, vous multiplieriez les avis inutilement, et entourez vous de personnes sincères et attentionnées qui sauront véritablement vous aider.
pourquoi choisir un costume sur-mesure ?
La valeur ajoutée du sur-mesure est réelle. Le costume sera parfaitement adapté à votre morphologie et entièrement personnalisable. Du choix du tissu, à la doublure, jusqu’au petit détail de broderie dans le col de la veste qui fera que chaque pièce est unique et qui fera de vous Le marié.Le sur-mesure représente également un sublime travail d’atelier et permet par exemple au futur marié de choisir une veste entièrement dédoublée et donc beaucoup plus légère à porter pour un mariage de plein été.
quelle couleur de costume choisir ?
La couleur du costume est à définir en fonction de l’esprit du mariage, du lieu, de l’ambiance (et de vos goûts !). Le bleu reste encore la grande tendance et une couleur de référence pour un mariage d’été !Attention à ne pas avoir un costume similaire à celui d’un invité !
Pour vous guider dans ce choix délicat nous prenons le temps chez Olympe de faire votre connaissance, de parler de votre mariage, de vos gouts et de ceux de votre future épouse.
© Chloé Lapeyssonnie
n’hésitez pas à être créatif !
Optez pour une approche plus créative, plus ludique, plus décomplexée. En effet vous n’allez pas pour votre mariage porter le costume du mardi, soyez à la recherche de vêtements plus uniques, plus personnels, qui vous definissent. On remise donc le costume-bleu-marine-cravate-rose, si classique, au placard pour quelque chose de plus décalé.
comment faire pour se démarquer des invités ?
Plusieurs solutions permettent d’éviter cela : le costume 3 pièces, des matières exclusives, une maille texturée ou une couleur peu vues ( Le costume Amour de Faubourg Saint Sulpice par exemple bleu très clair ). La coupe, le tissu, les détail de finitions et de personnalisation, tout est pensé chez Faubourg Saint Sulpice pour vous différencier des autres invités et faire de vous LE marié.
être un marié qui a du style : les conseils
Attention à assortir la patine de tous les cuirs : chaussures, ceinture, bracelet de la montre.
Côté chaussures, ne faites pas l’impasse sur une jolie paire de souliers en cuir dans laquelle vous vous sentirez bien, à porter évidemment plusieurs fois avant le jour du mariage.
Le costume 3 pièces est un choix astucieux car il permettra au futur marié de se différencier des autres invités et de rester élégant une fois la veste enlevée.
Chez Olympe nous conseillons que la pochette de la veste soit blanche, il est très important qu’il n’y ai pas trop d’informations sur le costume, un nœud papillon à motifs ou coloré est suffisant. Une boutonnière avec le rappel du bouquet de la mariée est également une jolie solution.
Le choix des chaussures est très important, c’est un des éléments clé du costume. Le marron foncé apportera une touche plus habillé au costume et se marie avec tout : costume bleu clair, bleu marine, bleu nuit…Le camel, gold est plus décontracté et pourra casser un style plus classique. Le noir reste chic, indémodable et idéal avec un costume bleu nuit ou le smoking.
Le naté de laine est la matière phare de la griffe parisienne. Il a visuellement un aspect texturé très moderne qui change de la laine froide et lisse traditionnelle.
© Chloé Lapeyssonnie
© Chloé Lapeyssonnie
© Chloé Lapeyssonnie
Comment se déroule un essayage de costume de marié ?
Le premier rendez-vous est un rendez-vous dit de « découverte » pour le futur marié. Il dure de 30 à 45 minutes et permet de découvrir la collection. Durant la première partie, nous découvrons ensemble l’esprit du mariage, le lieu, l’ambiance, les couleurs… Ensuite nous commençons peu à peu à dessiner, imaginer ensemble une silhouette.
Le futur marié peut essayer plusieurs vestes, toucher les matières et commencer à trouver le style de costume qui lui correspond pour le jour J.
Au cours de ce rendez-vous le marié pourra nous poser toutes les questions qu’il se pose, nous sommes là pour l’accompagner du début à la fin.
Le second rendez-vous dure environ deux heures. Il est consacré au choix final du costume et à la prise de mesure pour un résultat absolument impeccable. La seconde partie de ce rendez-vous est consacrée au style. C’est à ce moment là que le futur marié choisit les détails qui feront la différence : doublures, boutons, broderie, type de col de veste, de bas de pantalon, etc. Faites confiance aux équipes qui vous reçoivent, elles sont évidemment là pour vous guider et l’aider dans vos choix.
article sponsorisé
Cet article a été rédigé dans le cadre d’un partenariat avec les showrooms Olympe qui soutient La mariée aux pieds nus. Olympe propose à Lyon, Montpellier et Bordeaux une sélection pointue de robes de mariée et de costumes. Pour en savoir plus sur les partenariats, n’hésitez pas à consulter cette page, ou à nous contacter.
voir la galerie complète des images
Vous êtes photographe et vous vous retrouvez dans l'esprit La mariée aux pieds nus, n'hésitez pas à nous contacter pour partager vos images à lmapn.publications@gmail.com . Les astérisques marquent des liens affiliés. Pour en savoir plus, n'hésitez pas à consulter la page Mentions Légales du site.
Tags :choisir son costume Comment choisir son costume de marié ? Comment réussir ses essayages de costume de marié avec Olympe et Faubourg Saint Sulpice - Photos : Chloé Lapeyssonnie - Blog mariage : La mariée aux pieds nus costume costume de marié essayages de costumes Faubourg Saint Sulpice Faubourg Saint Sulpice Lyon mariage marié costume mariée Olympe
Vous aimerez aussi
conseils mariage, Mariage éco-responsable
Comment organiser un mariage éco-responsable ?
conseils mariage
Où louer le mobilier et la décoration de votre mariage?
conseils mariage, Décoration de mariage
Définir le style de votre mariage : par où commencer ?
By Nessa BUONOMO
5 Comments
Tamara dit :
mars 15, 2018 à 10:36
Ces costumes sont très beaux et l’approche vraiment parfaite pour définir le style sur-mesure du marié. Cependant on pourrait espérer lire à la fin de l’article un ordre de prix, ou au moins un « à partir de » afin d’éviter certaines déconvenues aux couples qui se présentent à la boutique.
Quelqu’un sait-il combien coûte un costume de base dans cette boutique?
Merci d’avance
Nessa B. dit :
mars 15, 2018 à 15:09
Bonjour Tamara. Je n’ai pas mis d’ordre de prix directement, parce que c’est assez variable et tout dépend de ses envies, des matières choisies, des détails…, mais comptez à partir de 790€ environ pour un costume sur mesure 😉
MademoiselleMsemarie dit :
mai 8, 2018 à 22:16
Merci pour ces conseils! Je vais de ce pas le montrer à MR qui sèche pour l’inspiration de son costume. Dommage que nous ne soyons pas en région parisienne car ce créateur a vraiment l’air intéressant!
Nessa B. dit :
mai 9, 2018 à 06:34
C’est ça qui est bien ! C’est que ces costumes sont aussi disponibles en région chez Olympe, à Lyon et Montpellier.