Pour trouver de l'information récente sur le virus COVID-19, visitez le site Internet de l'Agence de la santé publique du Canada.
Veuillez noter que la plupart des organismes sont fermées ou travaillent à capacité réduite. Nous mettons actuellement à jour les dossiers prioritaires de notre base de données. Pour trouver une liste des ressources qui ont été révisées suite aux fermetures causées par le COVID-19, cliquez ici.
Centre de traitement pour jeunes Dave Smith
Site : Campus de Carp
Service : Centre de traitement pour jeunes Dave Smith
Dossier ajouté Ajouter le dossier | Proposer une mise à jour | English | Version imprimable (nouvelle fenêtre)
Partager :
No. de dossier : OCR2428 Dernière mise à jour complète : 17 janv 2020
Noms
Nom alternatif OCR
Endroit et accessibilité
Situé dans la communauté Carp
Adresse et carte
1883, chemin Bradley
Carp, ON K0A 1L0
Voir carte Google
Intersection Les chemins Oak Creak et Bradley
Accès physique Partiellement accessible
Notes des circuits d'autobus OC Transpo Planificateur de trajet ou Horaires de circuits
Stationnement Stationnement gratuit
Description et services
Description (Service) Organisme communautaire qui aide les jeunes et leurs familles à surmonter les problèmes de toxicomanie et à vivre une vie plus saine
Les programmes et services incluent : évaluation complète * traitement en résidence de trois mois (flexible) * soins continus post-résidence (jusqu’à trois mois) * services aux familles * soins psychiatriques et soins de santé primaire limité
Traitement résidentiel : traitement en résidence de 24 heures, établissement de 10 lits dédiés aux jeunes filles
Assertive Continuing Care (ACC) : afin de réduire les risques de rechute et de faciliter les liens et soutiens communautaires, les conseillers rencontrent et encadrent les jeunes et leurs familles immédiatement après la phase résidentielle
Services aux familles : les services incluent des services de soutien aux aidants et counseling en famille
Aide scolaire : programmation personnalisée pourque les clients puissent acquérir des crédits d'études secondaires
Heures Lun-dim 24 h sur 24
Régions desservies Ontario
Admissibilité Âges : 13 an(s) - 21 an(s)
Jeunes âgés de 13 à 21 ans et leurs familles * traitement en résidence : jeunes femmes âgées de 13 à 21 ans
Demande Appeler pour plus d'information * toute demande pour les services en résidence doivent être faites auprès du coordonnateur à l'admission (Sue, poste 2205)
Langues anglais
Honoraires Aucun
Catégories de services Consultation familiale ; Consultation pour les adolescents et jeunes ~ Questions relatives aux troubles liés aux substances ; Éducation et prévention des troubles liés à l'alcool ; Éducation et prévention des troubles liés aux drogues ; Établissements de traitement résidentiel des troubles liés aux substances ~ Jeunes ~ Femmes ; Traitement complet des troubles liés aux substances en consultation externe ~ Jeunes ~ Troubles liés aux substances
Liste d'attente Varit
Personnes-ressources
Tél. de bureau 613-594-8333
Tél. sans frais 1-866-334-4485
Télécopieur 613-594-5623
Courriel info@davesmithcentre.org
Site web www.davesmithcentre.org
Contact primaire Sue Seath, Coordonnatrice du service d'accueil résidentiel pour femmes; Téléphone : 613-594-8333 poste 2205; Courriel : sue.s@davesmithcentre.org
Cadre primaire Mike Beauchesne, Directeur général; Courriel : mike.b@davesmithcentre.org
Cadre alternatif Rob Anderson, Directeur clinique; Courriel : Rob.a@davesmithcentre.org
Autre détails
Fondé le 1993
Bailleurs de fonds Provincial - Ministère de la Santé * Ministère des Soins de longue durée * Ministère de l'Éducation * Réseau local d’intégration des services de santé (RLISS) ; Subventions ; Collecte de fonds ; Dons - Numéro d'enregistrement : 889926242 RR0001
Ressources Site Internet
Aperçu de l'Agence
Informations sur cette agence
Centre de traitement pour jeunes Dave Smith
Établissement résidentiel de traitement de toxicomanie
3 Les emplacements de l'Agence [Afficher la liste]
➔ Campus de Carp
1883, chemin Bradley
Carp, ON K0A 1L0
Voir carte Google
Campus Stittsville
112, chemin Willowlea
Ottawa, ON K0A 1L0
Voir carte Google
Carleton Place Campus
1986, chemin Scotch Corners
Carleton Place, ON K7C 0C5
Voir carte Google
3 Services de l'Agence [Afficher la liste]
➔ Centre de traitement pour jeunes Dave Smith, Campus de Carp
Organisme communautaire qui aide les jeunes et leurs familles à surmonter les problèmes de toxicomanie et à vivre une vie plus saine Les programmes et services incluent : évaluation complète * traitem ... [Plus]
Centre de traitement pour jeunes Dave Smith, Campus Stittsville
Offre des services résidentiels pour le traitement des dépendances chez les jeunes * éducation et soutien pour les membres de la famille * programme de suivi critique après le séjour dans les services ...
Centre de traitement pour jeunes Dave Smith, Carleton Place Campus
Organisme communautaire qui aide les jeunes et leurs familles à surmonter les problèmes de toxicomanie et à vivre une vie plus saine Les programmes et services incluent : évaluation complete * traitem ... [Plus]
Service(s) similaire(s)
1 Service(s) similaire(s) de cette agence [Afficher la liste]
Centre de traitement pour jeunes Dave Smith, Carleton Place Campus
1986, chemin Scotch Corners
Carleton Place, ON K7C 0C5
Prière de noter : Nous prenons tous les moyens possibles pour faire en sorte que les renseignements dans cette base de données soient précis, à jour et complets. Le Centre d’information communautaire d’Ottawa (CIC) ne peut, en aucun cas, être tenu responsable des erreurs ou des omissions. L’inclusion d’un programme ou d’un service ne signifie pas qu’on l’endosse, de même que l’omission d’un programme ou d’un service ne constitue pas un jugement négatif sur la contribution qu’un organisme apporte à sa communauté. Avant d’agir à la lumière des renseignements fournis, vous êtes invités à les vérifier auprès des organismes concernés.
Ce site peut contenir des liens vers d'autres sites qui ne sont pas contrôlés ni maintenus par le Centre d'information communautaire d'Ottawa (CIC). Le CIC n'est pas responsable du contenu de ces autres sites Web. Le CIC vous offre ces liens pour votre commodité et l'ajout de tout lien vers l'un ou l'autre de ces sites Web ne sous-entend en aucun cas l'approbation de ce site par le CIC. Quiconque établit la liaison avec ce site doit se conformer à ces conditions ainsi qu'aux lois applicables.
Centre d'information communautaire d'Ottawa
2-1-1 ou 613-761-9076
Courriel
www.cominfo-ottawa.org/francais/main_fr.html
Facebook
Twitter
Propriété intellectuelle
Le Centre d’information communautaire d’Ottawa (CIC) détient les droits de propriété intellectuelle sur les données fournies sur ce site. Vous pouvez les consulter sur votre ordinateur, en imprimer une copie ou les télécharger uniquement à des fins non-commerciales, personnelles ou éducatives. Sur toute copie de données provenant de ce site, vous devez indiquer le CIC comme en étant la source. Prière de communiquer avec nous pour obtenir la permission d’utiliser nos données à d’autres fins que celles décrites ci-dessus.