Observez l’eau d’une rivière. Elle coule paisiblement afin de retourner à sa source, peu importent les rochers ou les obstacles, car c’est sa voie.
Le Reïki
Le Reïki (signifiant Énergie Universelle), est très similaire à l’eau d’une rivière.
Elle coule à travers vous, dépassant les obstacles afin que vous puissiez retourner à la source, soit Vous-même.
Cette technique d’origine Japonaise redécouverte et transmise par Mikao Usui (1865-1926) est considérée comme une méthode énergétique.
Durant une séance, le praticien canalise l’énergie et la transmet par apposition des mains.
De ce fait, l’énergie Reïki active votre système d’auto-guérison afin de retrouver un mieux-être sur tous les plans : corps, esprit, émotionnel, spirituel.
L’énergie Reïki, ayant « sa propre conscience », sait exactement quelles sont les parties à traiter chez une personne.
Il est aussi possible d’effectuer un soin à distance, l’énergie Reïki n’ayant pas de limites ni dans l’espace, ni dans le temps.
Pour qui ?
A toutes personnes désirant accéder à un mieux-être. Que ce soit pour un adulte, un enfant, une personne âgée, un nourrisson,…
Le Reïki est une pratique libre, quelques soient vos religions ou vos croyances, rien ne vous empêche d’accéder à cette énergie.
J’utilise le Reïki principalement pour le traitement de la douleur. Cependant, il peut être utilisé dans ces cas:
-La gestion du stress (du travail, d’une situation, une dépression,…)
-Perte de concentration
-En cas de fatigue
-En cas de maladie (allergies, chroniques, cancer,…)
-Besoin de récupérer (suite à une opération, un traitement lourd,…)
-Gérer ses peurs et ses phobies
-Ré harmoniser un lieu (juste avant l’emménagement d’une nouvelle résidence,…)
-Traiter une situation
Le Reïki est reconnu dans de nombreux hôpitaux notamment en Amérique, Canada, Suisse, Allemagne, et commence légèrement à se faire découvrir en France.
Elle peut être un complément à un traitement allopathique, ou thérapeutique mais ne le remplace pas.
Je ne fournis aucun conseil concernant un traitement ou un suivi médical.
Déroulement d’une séance
La séance démarre par un temps d’échange me permettant de savoir quel est le contexte de votre venue.
Vous serez ensuite allongé(e) confortablement sur une table de massage (tout en restant habillé, mis à part chaussures, bijoux et lunettes) et vous laissant aller à la détente.
Aucune intervention de votre part n’est nécessaire contrairement à la Sophrologie.
Si vous le souhaitez, nous pouvons améliorer le cadre de la détente à l’aide de bougies, d’encens et de musique douce mais ceci n’est pas indispensable.
Ensuite, je me placerai dans un état méditatif afin de canaliser l’énergie et poserai mes mains à différents endroits du corps (parfois en contact direct et d’autrefois non, et toujours avec votre accord) afin de vous transmettre cette énergie.
Une fois la séance terminée, un nouveau temps d’échange sera ouvert vous permettant d’exprimer votre ressenti. Cela me permet aussi de vous fournir des précisions sur les éventuels effets de l’énergie sur votre Être.