BD AUDIO Le studio lyonnais Anatole, spécialisé en voix pour les doublages ou les entreprises, a lancé une nouvelle boîte de production : Blynd, spécialisée en BD audio. Son directeur, Tim Borne, et son équipe ont mis au point une œuvre sonore totale, immersive et originale
Jennifer Lesieur
Publié le 28/10/21 à 10h05 — Mis à jour le 28/10/21 à 10h05
5 commentaires 5 partages
Partager sur Messenger
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur Flipboard
Partager sur Pinterest
Partager sur Linkedin
Imprimer
Envoyer par Mail
Sauvegarder l'article
En séance d'enregistrement d'une BD audio au studio Anatole. — STUDIO ANATOLE
Le studio lyonnais Anatole a créé la première boîte de production entièrement dédiée à la BD audio, Blynd.
Plus qu'une simple lecture, une expérience immersive convoquant de grandes voix de doublage et des musiques originales.
Une nouvelle appli donne accès au catalogue, qui commence par proposer trois nouveautés par mois parmi les grands succès de la bande dessinée.
Un dédale de cabines disséminées sur le quai Saint-Antoine, à Lyon, où naissent des voix, des bruitages, de la musique : le studio Anatole mixe les sons dans une discrétion feutrée. Tim Borne, son directeur, nous mène d’un pas vif d’une salle à l’autre, montrant l’étendue de son activité : bâti par son père en 1984 pour enregistrer de la musique, Anatole a évolué en fournissant des voix pour des jeux vidéo, des publicités, du doublage de séries…
Une expérience immersive
En mai 2020, Tim Borne et ses associés, Fred Roux et Maryne Chouzenoux, ont franchi une nouvelle étape en créant leur propre boîte de production au sein même des studios : Blynd. « L’idée était d’adapter des BD en audio, mais en étant plus créateurs que prestataires », explique ce technicien du son de formation, qui a voulu y réunir toutes ses passions : « Je suis un grand fan de BD, j’adore les voix françaises de doublage, et j’ai voulu allier ça avec la post-production sonore, pour rendre la BD accessible à un public non-voyant ou malvoyant, comme aux autres. »
Avec sa demande croissante de contenu audio, le début de la crise sanitaire a donc été un tremplin plus qu’un frein pour Blynd, qui a commencé par adapter des succès récents comme Lanfeust de Troy, Blacksad ou Long John Silver. Mais adapter une BD en sons, est-ce bien raisonnable ? Comment rendre une BD en la privant de son support principal, l’image ? C’est là où le savoir-faire sonore d’Anatole prend toute sa mesure : « Ce qu’on propose n’est pas une simple lecture, mais une BD jouée, interprétée, avec toute une mise en scène sonore, des bruitages, une musique créée sur mesure », détaille Tim Borne.
Grandes voix et musiques originales
Si la BD audio existait déjà, dans une version qui relève davantage du théâtre lu, Blynd a inventé « une nouvelle façon de la fabriquer, à la croisée d’une bande-son d’un film d’animation, du doublage et du jeu vidéo. Ça donne un rendu particulier, qui nous est propre ». Grâce à la musique originale, déjà : « Pour Blacksad, qui se déroule dans le New York dans les années 50, on a enregistré un quartet de jazz et une chanteuse pour jouer des reprises de l’époque. » Et surtout grâce à ses voix, spécialistes du doublage oblige : Gérard Darmon est le narrateur de la série Lanfeust ; John Blacksad parle à travers Eric Herson-Macarel, doubleur de Daniel Craig… « Et l’un de mes héros, Jean-Philippe Puymartin, la voix française de Tom Hanks, vient de nous rendre visite », se réjouit Tim Borne.
Pour faciliter la distribution de ses BD audio, Blynd vient de créer sa propre plateforme : une appli avec leur catalogue sur abonnement (6,99 euros/mois), et des extraits gratuits pour se faire une idée. « On crée une offre complète : production, diffusion, distribution, on a les licences, la recette, et voilà », résume le directeur, qui compte se développer : « On sort trois nouveaux tomes par mois. L’objectif, c’est 10 par mois dans un an. On attaquera aussi le patrimoine : Astérix, Blueberry, Corto Maltese… L’important, c’est de fournir un contenu homogène, de qualité. »
Guide d'achat
Audible : Top 10 des meilleurs livres audio en cette fin d'année
Culture
Podcasts : Que peut-on écouter avec ses enfants pendant les vacances?
Lyon
Culture
Livres
BD
Doublage
Une faute ?
5 commentaires 5 partages
Partager sur Messenger
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur Flipboard
Partager sur Linkedin
Sauvegarder l'article
À lire aussi
06/04/17 | 9EME ART
La ville de Lyon, nouvelle capitale de la BD?
03/05/17 | CULTURE
Lyon: Le parking République transformé en BD géante
20/05/16 | INSOLITE
Lyon: Le record de la plus grande BD du monde en passe d'être battu
Plus d’actu
Retourner en haut de la page
Rubriques
Actualité
Le direct
A la Une
Les + lus
Les + partagés
Les + commentés
Locales
Sport
Entertainment
Economie
Planète
T'as vu ?
Fake Off
By the Web
High-Tech
Podcast
Vidéos
En images
Voyage
Guide d'achat
Services
Distribution
Horoscope
Horoscope chinois
Conjugaison
Recette de cuisine
Annonces légales
Maison
Le Journal des Seniors
Codes promo
Codes promo
Code promo ASOS
Code promo Amazon
Code promo Nike
20 Minutes
Recrutement
La 21e Minute
20 Minutes Média
Panel des lecteurs
20 Minutes Livres
Charte
Jeux
Jeux gratuits
Mots fléchés
Solitaire
Puzzle
Mots croisés
Sudoku
Réseaux sociaux
Facebook 2,9M
Twitter 2.4M
Instagram 320K
Youtube 27K
Dailymotion 9,8K
Flipboard 114K
Newsletters
S’inscrire aux newsletters de 20 Minutes
Applications mobiles
Découvrez nos applications
La politique RSE de 20 Minutes est certifiée par le label Silver d’Ecovadis
Plan du site
Notre charte
Journal PDF
Archives
Publicité
Mentions légales
CGU
Protection des données personnelles
Gestion des cookies
Nous contacter
Choix de consentement © Copyright 20 Minutes - La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM