Arthur voudrait voler. Or, c’est un ours ! Il passe des mois et des mois à essayer de construire un moyen pour y arriver (en s’aidant notamment des plans de son idole « Léonours de Vinci »), mais rien y fait : l’ours reste les pattes collées au sol. Alors, il pleure. Mais, la rencontre avec un petit garçon, Elliot, petit-fils du gardien du parc, va changer la donne. Un flûte, de la musique, des oiseaux, et c’est parti ! Arthur s’envole, en compagnie d’Elliot.
En voici un bel album ! Une histoire douce et colorée, pleine de d’optimisme ! Elle met en avant des qualités indispensables : la gentillesse, la générosité, l’écoute, l’aide et bien sûr l’amitié ! L’histoire est idéale pour rappeler à l’enfant qu’il doit croire en ses rêves !
Un très bel album publié aux éditions du Dahu !
Catégories Album jeunesse, éditions du Dahu, Les petits•Mots clés album, Anbleizdu, écoute, éditions du Dahu, générosité, Les petits, M.A. Izu, rêve	
Souscription au Blog par Email
Rejoignez 6 428 autres abonnés	
Adresse e-mail :	
Suivre
Vous cherchez un article ? C’est ici !
Rechercher :
Là où tu iras, 2021
Kim et Théo s'apprêtent à sauter dans le vide. Ils veulent rester ensemble, unis même dans la mort. Mais, une fois le décompte terminé, l'un saute, l'autre non. « Là où tu iras, j'irai. » Quand Théo rencontre Kim, il est aussitôt attiré par ce mystérieux lycéen qui vient d'emménager dans son village. Grâce à Kim, Théo, un peu paumé, se sent valorisé. Il devient quelqu'un. Mais, de fil en aiguille, l'histoire d'amitié se transforme en histoire d'amour, de plus en plus exclusive. Jusqu'à ce saut dans le vide. Entre passé et présent, ce roman retrace l'histoire d'un amour toxique.
Dysfférent
Charly est un enfant DYS. Pourtant, cela ne le rend pas différent des autres... Quelle étrange idée d’appeler un enfant Charlemagne ! Sans cet étrange prénom, Charly en est sûr, il serait un enfant comme les autres… à quelques adjectifs près. On le dit en effet trop distrait, dissipé, dispersé, voire discourtois, au grand dam des adultes qui l’entourent. Et cela lui vaut souvent les moqueries de ses camarades. Charlemagne est dyslexique, dysorthographique et dyspraxique. Mais qui a dit que les enfants multi-dys étaient bons à rien ? Tout le monde a un talent qui ne demande qu’à être révélé. C’est peut-être une chance d’être différent !
Mon coeur en confettis
Phobie, un roman sur la phobie scolaire
Sophia est une élève brillante mais, arrivée au collège, tout change. Ses notes baissent, ses amies l’abandonnent, l’angoisse la ronge. Jusqu’à ce jour où elle ne se sentira plus capable de passer la grille de l’école. Avec l’aide de ses parents et de ce qu’il reste de ses amies, elle finira par poser des mots sur ses maux : elle souffre de phobie scolaire. Un roman qui démystifie, invite au partage et à l’échange, sur un sujet qui touche de nombreux ados aujourd’hui. Cet ouvrage a été sélectionné pour le prix Danielle Grondein – littérature jeunesse et le prix Ruralivres 2018-2019
Mes romans adultes : Mots croisés, 2020
Elles sont quatre. Quatre femmes de générations et d'horizons différents qui ne se connaissent pas, mais ont des destins étonnamment similaires : les années passent, sans saveur, sans drames ni véritable bonheur. Jusqu'au moment où leurs vies se croisent. Il y a Juliette qui écrit en secret un roman qu'elle n'ose pas envoyer aux éditeurs. Madelaine qui, malgré ses 82 ans, n'a pas renoncé à rencontrer l'amour. Quant à Christina, elle a décidé de prendre une colocataire pour tromper l'ennui. Ce sera l'arrivée de Béatrice, jeune femme au passé tourmenté mais qui est pourtant l'incarnation de l'optimisme. Ce sont autant de tranches de vie que vont partager ces femmes. Elles vont réaliser qu'elles ne sont plus seules et qu'elles ont beaucoup à offrir... De ces amitiés vont naître de nouvelles opportunités et de nouvelles chances de trouver le bonheur, enfin.
Donne-moi ta main, prends la mienne, 2020
Isabelle travaille le matin dans un cabinet vétérinaire avec son amie Manuella alors qu’elle endosse, l’après-midi, le costume de médiatrice animale. Après une pause de quelques semaines et l’arrêt de son activité à l’hôpital des Châtaignes, elle attend la venue d’un nouveau patient à l’écurie, nommé Loen, un homme cabossé par la vie. Mais depuis plusieurs semaines, le même cauchemar se répète. Elle est prisonnière des flammes et se réveille eu sursaut. Comment s'en débarrasser ? Et si son passé était la clef ? Deux destins qui se croisent. Deux âmes profondément marquées par le chagrin, qui vont retrouver la lumière. Deux mains tendues. Une histoire émouvante dans laquelle se mêlent romance et secrets de famille.
Secrets de miel, 2019
Marion opère un changement de vie radical ! Elle quitte Paris pour rejoindre sa sœur Ornella, qui tient la miellerie familiale perdue dans les montagnes. Un lieu chargé de mystères, de secrets et de souvenirs compliqués... qui trouvent un écho dans le présent. Quand le destin joue à tout faire voler en éclats, il ne reste qu'une solution : se fier aux siens et se ressourcer dans la nature parmi les fleurs multicolores et les arbres centenaires.
Celle que je ne suis pas, 2018
Alors qu'elle se réveille un beau matin, Stéphanie a une drôle de surprise : son chat, Louison, lui parle. Il serait son "chat - conscience". Ce sera le début d'une nouvelle aventure pour cette journaliste de 25 ans, plus habituée à se cacher derrière les autres qu'à se mettre sur le devant de la scène…Mais jusqu'où peut-on aller ?
Aux livres exquis, 2017
Chloé n'aime pas la routine. Mère d'un enfant, mariée à un homme qu'elle ne voit jamais, elle refuse de rester la gentille femme au foyer qui attend son mari. Quand elle lit dans le journal qu'un café littéraire, Aux Livres Exquis, cherche une serveuse en CDD, c'est le rêve. Or, si elle s'entend à merveille avec le comptable, les débuts sont difficiles avec le patron, David. Et quand elle découvre son portrait dessiné à plusieurs reprises dans le carnet d'une cliente mystérieuse qui s'est volatilisée, elle comprend qu'elle arrive à un tournant de sa vie.Entre muffins brûlés, énigmes, crises de larmes, de rire, voyage au Maroc, révélations sur sa mère et découverte de ses origines, la vie de Chloé ne sera plus la même.
La page du blog
La page du blog
La page « auteur »
La page « auteur »
Mes derniers billets
[Jeunesse 6 – 8 ans] Ma vie en vert : Zig Zag
[Ado] Frostheart, tome 2 : la menace des spectres, Jamie Littler
[7 ans] Maitre Joker, Susie Morgenstern
[Jeunesse/ado] La fille qui murmurait à l’oreille des fauves, Sabine Dosière
[Jeunesse / ado] Un baiser qui palpite là, comme une petite bête, Gilles Paris.
Vos petits mots
[Dès 3 ans] Joyeux a… dans [Les petits] Doucement, Palomi…
[Jeunesse] Hors la l… dans [Littérature jeunesse / Rurali…
[Jeunesse] Hors la l… dans Les regards des autres, Ahmed…
[Jeunesse – ad… dans [Docu / fiction] »[…
[Jeunesse – ad… dans [Docu/ livre] Sur le fil, Chri…
Suivez-moi
RSS - Articles
RSS - Commentaires
Mon Twitter
Mes Tweets
Catégories
Adolescents Album jeunesse collège coup de coeur jeunes adultes Le coin des BD Le Muscadier Les petits Les tout-petits littérature jeunesse lycée Mes écrits Nathan Non classé Oskar jeunesse Roman rouergue Syros Usborne école des loisirs