Les beaux jours pointent le bout de leur nez et les rayons de soleil donnent envie de partir en vacances. Cela tombe bien, c’est le moment de monter ton projet de vacances avec les aides aux premiers départs en vacances.
En quoi consiste l’aide ?
C’est une aide financière accordée par l’Agence Nationale pour les chèques-vacances (ANCV), en partenariat avec la Pépinière, dans la lutte contre la fracture touristique que certain.es jeunes connaissent et leur permettre de s’accorder des vacances. L’aide finance entre 50% et 80% du séjour pour un budget maximum de 100€ par jour et par personne. En outre, c’est également un accompagnement pour organiser ses premières vacances en autonomie.
Qui peut bénéficier de l’aide ?
Afin de bénéficier de l’aide, il faut répondre à plusieurs critères :
Être San-Priot.es
Avoir entre 16 et 25 ans
Avoir un quotient familial inférieur à 900
Être un groupe de minimum 2 personnes
L’aide n’est pas accordée automatiquement, elle est soumise à la validation du dossier par une commission régionale selon les critères d’éligibilité et la qualité du projet. De plus, le nombre d’aides est limité.
Où est-il possible de partir en vacances et pour quelle durée ?
C’est toi et ton groupe d’ami.e.s qui montez le projet, c’est donc vous aussi qui décidez de la destination tant que celle-ci est en France ou dans un pays de l’Union Européenne (si la situation sanitaire le permet) pour un séjour de 5 à 15 jours pendant l’été.
Pourquoi partir en vacances grâce à cette aide ?
C’est une opportunité de vivre une expérience entre amis, de gagner en autonomie et de découvrir de nouveaux endroits. Tu es le/la décisionnaire de ton projet et nous sommes là pour t’aider à le réaliser. Si tu es intéressé·e par cette aide et que tu réponds aux critères d’éligibilité, n’hésites pas à contacter la Pépinière, avant le 1er avril, pour plus d’informations en te rendant directement dans nos locaux, ou bien par mail ou sur nos réseaux sociaux (Facebook et Instagram).