dictionaryL’Encyclopédie, 1re éd.Diderot1757VTome 7Diderot - Encyclopedie 1ere edition tome 7.djvuDiderot - Encyclopedie 1ere edition tome 7.djvu/1221
* FOULERIE, s. f. attelier où on foule & où l’on prépare des draps ou des étoffes. Voyez Foulon.
Ce mot s’entend principalement du moulin à foulon : ainsi quand on dit, il faut porter un drap, une serge, &c. à la foulerie, on veut dire qu’il faut les envoyer au moulin, pour y être dégraissés, foulés, ou degorgés. Voyez l’article Laine, Manufacture en Laine.
* Foulerie, chez les Chapeliers, c’est l’attelier où sont dressées les fouloires, & où le fourneau & la chaudiere à fouler sont placés. Au milieu de la foulerie est la chaudiere, qui contient jusqu’à quatre ou cinq seaux d’eau : il y a tout-autour des fouloires plus ou moins, selon le nombre des compagnons ; enfin sous la chaudiere est le fourneau.
Ces atteliers se nomment plus ordinairement batteries. Voyez Chapeau.
Récupérée de « https://fr.wikisource.org/w/index.php?title=L’Encyclopédie/1re_édition/FOULERIE&oldid=3812215 »