La Route d’Occitanie 2021 avec l’équipe de France espoir du 10 au 13 juin, c’est Pierre-Yves Chatelon qui le confirme. Le sélectionneur national a finalement pris la décision d’envoyer une sélection de jeunes coureurs amateurs ou néopros. Avec plusieurs courses annulées, le sélectionneur a du revoir le calendrier de l’équipe de France. L’équipe profite également de budgets supplémentaires sur des frais de déplacements dans des courses finalement annulées.
La Route d’Occitanie 2021 avec une arrivée au Mourtis
Cette année la Route d’Occitanie devrait se disputer du 10 au 13 juin 2021, avec pour notre territoire une arrivée inédite dans la station du Mourtis. Pour l’heure le parcours de la Route d’Occitanie n’a pas été dévoilé dans sa totalité. Mais pour les Pyrénées Haut-Garonnaises, l’essentiel est assuré avec cette arrivée exceptionnelle de la Route d’Occitanie dans la station du Mourtis le 12 juin. Les meilleurs coureurs du peloton vont se tirer la bourrer dans la montée du col de Menté après une journée, annoncée avec d’autres étapes de montagne. Cette étape à Boutx-Le Mourtis, sera immanquablement une étape importante pour les leaders de la course. Qui verra-t-on franchir la ligne au Mourtis, et prendre une option déterminante sur la victoire finale dans cette Route d’Occitanie. Mais avant cela quels sont les coureurs engagés sur La route d’Occitanie 2021 ?
Qui remportera la Route d’Occitanie 2021 ?
Peut-être le Commingeois de l’épreuve Pavel Sivakov déjà sur le podium en 2020 ? Ou le déjà vainqueur du Tour de France, Egan Bernal également vainqueur de la Route d’Occitanie 2020. En tout cas tous devraient aussi se retrouver un mois plus tard pour l’arrivée du Tour de France 2021 à Saint-Gaudens.
On se rappelle aussi que le coureur espagnol Alexandro Valverde a remporté deux des trois dernières éditions de la Route d’Occitanie.
Mais pour l’heure, on restera attentif au comportement des jeunes coureurs de l’équipe de France. On devrait retrouver sur nos routes le jeunes Axel Zingle (CC Etupes) qui vient de signer un contrat pro. Mais aussi Valentin Retailleau (AG2R Citroën U23) en photo par Zoé Soullard. Et aussi Hugo Toumire du VC Rouen 76.
Maintenant à vos pronostics pour cette nouvelle édition de la Route d’Occitanie 2021. En tout cas s’il faut parier sur le vainqueur de la Route d’occitanie pourquoi ne pas tirer profit de la méthode 2 sur 3 ?
Partager Melles 750 sur
Twitter
Facebook
Reddit
Imprimer
Like this:
J’aime chargement…
Articles similaires
Mots clés : 2021, Le Mourtis, Parcours, Pavel Sivakov, Route d'Occitanie	
Super !	
Peut mieux faire	
La montagne une vue monarchique sur le monde
Découvrez les villages d’Argut sans Dessus Dessous dans la brume des Pyrénées
PÊLE-MELLES
Alimentation
750 mètres autour
Equipements
Haut-Comminges
Loisirs
Melles
Ours
Patrimoine
Quotidien
Randonnée
Saint-Béat
Séjours
Tourisme
Transgarona
Vie locale
RECHERCHER A MELLES
×Fermer
Rechercher
PUBLICATIONS RECENTES
Triathlon de Luchon en solo ou en relais le 11 juin 2022
Roulette en ligne : jouer dans les meilleurs casinos en ligne
Un cassoulet garni végétarien et bio
Comment le village de Melles s’engage dans la préservation de la biodiversité ?
Des petits 4X4 fiables et pas chers pour la montagne
Randonnée
IGN Rando l’application pour guider les randonneurs
26 juin 2021
Si je croise l’ours en faisant une randonnée autour de Melles ?
5 mars 2021
Vous aimerez aussi
Le Tour de France 2022 au départ de Saint-Gaudens jusqu’à Peyragudes (étape 17)
Randonnée au pic de L’Escalette en passant par l’estive
Classement de la Route d’Occitanie 2021, par étape et au général
Le parcours et les étapes du Tour de France 2022
La première Nocturne de l’Artigascou (ANNULÉE)
La route d’Occitanie 2021 découvrez les coureurs engagés
Le lac d’OÔ la randonnée accessible à tous dans les Pyrénées
Pavel Sivakov vainqueur d’étape à Saint-Gaudens ?
Route d’Occitanie à Le Mourtis J-6
Découvrir Melles 750
Territoire des Pyrénées Haut-Garonnaises
L'actualité de Melles, de la Vallée de Saint-Béat, de la vallée de la Pique et du Haut-Comminges. L'actualité locale, les projets, les initiatives, les activités, d'une territoire nature au coeur des Pyrénées. Plus largement la vie à la montagne dans une démarche écoresponsable.