Skype est l’un des meilleurs moyens de se connecter avec les utilisateurs dans le monde entier. En effet, plus de 5 millions d’utilisateurs se servent de cet outil pour envoyer/recevoir des appels et échanger des messages instantanés.
Alors que de nombreux concurrents tels que FaceTime d’Apple ou Duo de Google ont vu le jour, Skype reste le service de chat vidéo de choix pour de nombreuses entreprises et particuliers. Ce service VoIP ou voix sur IP permet de briser les barrières traditionnelles à la communication. Du fait qu’il offre l’opportunité de passer des appels vidéo, et même partager des documents ! Zoom sur tout ce que vous devez savoir sur son sujet.
Table des matières
Qu’est-ce que Skype ?
Services Skype
Les applications
Fonctionnalités notables de Skype
Les tarifs internationaux
Digitalisation de l’entreprise via Skype : est ce possible ?
Quels sont les avantages de Skype Entreprise ?
Pourquoi votre équipe devrait utiliser Skype ?
Qu’est-ce que Skype ?
Skype est une application de communication vidéo, audio et message disponible sur plusieurs plateformes. Gratuit, cet excellent outil permet de rester en contact avec des amis ou travailler à distance avec des collègues.
Son histoire
Skype a été lancé en 2003 au tout début de la voix sur IP. Lors de son lancement, il a été considéré en tant qu’entreprise indépendante. Sa propriété a changé de mains à plusieurs reprises. Par ailleurs, depuis 2011, il est détenu et développé par Microsoft.
Services Skype
Skype fournit une variété de services pour les besoins professionnels, personnels et créatifs, notamment les suivants :
Meet Now : ce service permet de créer et de partager rapidement des réunions. Vous cliquez sur un bouton, ce qui crée la session et vous donne un lien partageable à envoyer aux personnes à qui vous souhaitez parler.
Skype Manager : si vous dirigez une entreprise ou gérez l’utilisation de Skype pour votre foyer, Skype Manager vous aide à allouer des crédits (utilisés pour passer des appels non Skype). Aussi, il permet de contrôler les fonctionnalités disponibles pour les membres de votre groupe.
Skype avec Alexa : vous pouvez utiliser Skype avec Alexa, l’assistant numérique fourni avec les appareils Amazon Echo.
La plateforme dispose d’un sevirce Premium qui comprend des fonctionnalités et des améliorations supplémentaires.
Ce n’est pas tout, Skype propose également des solutions professionnelles solides. Ces solutions sont basées sur le cloud, avec des moteurs back-end complexes et sophistiqués qui alimentent même les grandes organisations.
Les applications
À l’origine, Skype était une application distincte qui n’était disponible que pour Mac et PC. Mais aujourd’hui, elle dispose d’applications puissantes pour iOS, Android et d’autres systèmes mobiles courants.
Vous pouvez également utiliser Skype sur le Web et accéder aux mêmes fonctionnalités que celles disponibles dans les versions autonomes.
Fonctionnalités notables de Skype
Skype est riche en fonctionnalités et continue d’innover. Voici quelques actions utiles que vous pouvez effectuer avec le logiciel :
Skype Translator : l’application traduit en temps réel la conversation avec un autre utilisateur d’un pays différent.
Chiffrement de bout en bout : vous pouvez parler et rencontrer d’autres utilisateurs sans vous soucier des visiteurs indésirables qui interceptent votre appel.
Partage d’écran : aide à la productivité, à la formation en permettant aux participants à l’appel de montrer ce qui se trouve sur leur bureau.
Sous-titres en direct : pratique pour les users qui ont une déficience auditive ou qui ont besoin de réduire le bruit dans leur environnement. Au lieu d’entendre ce que les autres disent, l’option de sous-titres en direct affiche une transcription à l’écran.
Ces caractéristiques sont gratuites. Toutefois, il existe des éléments payants tels que les appels et les SMS dans le monde entier.
Les tarifs internationaux
Skype permet d’effectuer des appels sur les téléphones mobiles et fixes standard, mais cette option est disponible dans l’offre payante. Pour ce faire, vous devrez soit vous inscrire pour un abonnement, soit acheter suffisamment de crédit Skype si vos appels sont moins fréquents.
Qu’est-ce que le crédit Skype?
Le crédit Skype est une monnaie virtuelle que vous achetez pour passer des appels vers des lignes fixes ou portables. De ce fait, il peut être la meilleure option pour certains clients, surtout si vous prévoyez d’utiliser la fonction d’appel téléphonique de manière irrégulière.
Skype propose plusieurs options d’abonnement en fonction de l’endroit où vous souhaitez appeler. Ci-aprè ses divers abonnements :
2,46 euros, offrant des Appels illimités par mois et 3 destinations y compris États-Unis ;
5,75 euros, pour 800 minutes vers l’Inde ;
6,58 euros, pour 800 minutes vers 8 destinations. Le plan nord-américain vous permet de prendre contact avec les Guam, Porto Rico, les Samoa américaines, les îles Vierges américaines, le Canada et le Mexique.
Digitalisation de l’entreprise via Skype : est ce possible ?
De nombreuses personnes considèrent Skype comme un service de communication personnel. Bien que cela soit certainement vrai, la grande croissance de sa base d’utilisateurs provient en fait de ses utilisateurs professionnels.
Et comme cet outil de communication n’a pas cessé d’évoluer, de nouveaux services et produits sont apparus. En effet, ils permettent aux petites, moyennes et grandes entreprises d’utiliser Skype dans toute leur organisation comme principal moyen de communication vocale et de collaboration.
Suite à cette évolution, une nouvelle version appelée Skype for Business a vu le jour. Cette dernière dispose d’une fonctionnalité avancée destinée à la communication d’entreprise.
Voici les caractéristiques distinctives de Skype Entreprise.
Excellente qualité vidéo : profitez de vidéos en streaming en qualité HD ! Le système peut également suivre automatiquement les mouvements de votre tête et recadrer l’image pour une meilleure image.
Grandes vidéoconférences : vous pouvez créer des réunions avec jusqu’à 250 participants ;
Outils de collaboration : Skype Entreprise vous permet d’enregistrer des vidéos, d’utiliser des tableaux blancs, de partager des écrans et de transférer des fichiers avec des collègues ;
Niveau de sécurité élevé : votre communication sera cryptée pour protéger vos précieuses données.
Quels sont les avantages de Skype Entreprise ?
Skype rassemble tous les moyens permettant de communiquer sur une seule plateforme. Jetons un coup d’œil aux véritables avantages commerciaux de Skype Entreprise :
Prise en charge multiplateforme
Skype Entreprise vous permet de vous connecter avec vos employés de n’importe où en utilisant l’application sur Android, iOS, Mac et Windows.
Réduit les frais de déplacement professionnel
Tout d’abord, l’utilisation de Skype Entreprise peut aider votre organisation à réduire les déplacements professionnels non-essentiels. Ensuite, une visioconférence est une excellente maniere de remplacer pour une réunion en face-à-face. Et enfin, l’intégration Outlook signifie que vous pouvez la planifier dans votre journée de travail normale, de n’importe où, sur n’importe quel appareil. Celui-ci permet à vos employés d’économiser du temps et de l’argent à votre organisation.
Mobilité
Skype Entreprise permet aux employés de communiquer via le support de leur choix, quel que soit l’emplacement ou l’appareil. Ainsi, la productivité des équipes est améliorée.
Augmentation des revenus et des opportunités
Les organisations qui utilisent Skype Entreprise en récoltent les fruits non seulement du point de vue des communications, mais de manière tangible sur les résultats. Les revenus augmenteront, car les clients qui manquent de temps choisiront le moyen le plus rapide pour acheter un service, demander une consultation.
Pourquoi votre équipe devrait utiliser Skype ?
Partage de fichiers facile et instantané
La communication prend de nombreuses formes. Tout le monde sait que les professionnels ne communiquent pas seulement en utilisant leur voix. Skype Entreprise s’adapte à cela en offrant des options de partage de fichiers faciles aux utilisateurs.
Que vous ayez besoin d’envoyer un message ou de montrer des documents lors d’une conférence téléphonique, cet outil vous permet de tout partager.
Skype Entreprise : optimisé pour les appareils mobiles
Aucun internaute ne dépend plus de son ordinateur de bureau ou de son portable pour organiser des appels de conférences audio ou vidéo. De nombreux utilisateurs effectuent une grande partie de leurs tâches de communication et d’affaires directement sur leurs appareils mobiles.
Skype Entreprise est conçu pour être compatible avec tous les appareils mobiles, des tablettes aux smartphones et tout le reste.
Cela signifie que vous pouvez communiquer avec vos collègues, partenaires commerciaux et employés importants en déplacement partout où vous avez accès à Internet.
Les fonctionnalités de sécurité impressionnantes
L’un des éléments fragiles de la communication d’entreprise et du partage d’informations confidentielles est le risque potentiel pour les pirates et autres intrusions. Mais Skype Entreprise a été inventé pour lutter contre ces intrusions tout en assurant la sécurité totale des utilisateurs de Skype Entreprise.
En effet, une sécurité de niveau entreprise protège entièrement son système de messagerie instantanée. Il contrôle le processus d’authentification et crypte toutes vos communications. En bref, c’est un logiciel fiable qui garantit la sécurité de votre entreprise.
Intégration pratique avec Office 365
La dernière version de cette application est complètement intégrée à l‘Office 365, ce qui facilite encore plus votre communication. De ce fait, il n’est pas nécessaire d’utiliser plusieurs applications ; vous pouvez gérer la messagerie instantanée, les e-mails et bien plus encore sur une seule plateforme. De plus, une telle intégration facilite le partage de présentations et d’autres documents tout au long de la réunion.
Appels à faible coût
Si vous êtes une entreprise qui communique beaucoup avec ses employés, collègues et clients, vous savez que toutes ces communications peuvent coûter très cher. Toutefois, grâce à Skype Entreprise, vous pouvez considérablement réduire ces coûts, même pour les appels internationaux et les vidéoconférences.
Permettre un travail flexible
Skype permet à la fois le travail mobile et le travail collaboratif à distance. Notamment, la fonction présence est idéale pour faciliter le travail collaboratif. En permettant aux employés de définir leur statut pour afficher leur disponibilité et leur emplacement, cette option permet à leurs collègues de choisir le moyen le plus efficace de communiquer avec eux. La fonction est liée à votre calendrier Outlook, de sorte que lorsque vous êtes occupé ou en déplacement, votre présence s’ajuste automatiquement en conséquence.
Facebook
Twitter
LinkedIn
Shares
En voir plus
Article précédent IDEMIA et Kudelski IoT leaders sur le marché IoT avec la solution GSMA IoT-SAFE
Article suivant Le nombre de systèmes d’alarme surveillés par des professionnels en Europe et en Amérique du Nord
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Plus sur: Tech
Kontrol Technologies lance SmartPower, une solution pour favoriser les bâtiments durables
Le spécialiste canadien des bâtiments intelligents, Kontrol Technologies, a déclaré qu’il met en avant le […] More
8 décembre 2021, 16 h 30 min
En savoir plus	
Essai sur le terrain d’une connexion WiFi 6GHz à faible consommation
La Wireless Broadband Alliance (WBA) a publié les résultats d’un essai sur terrain de la […] More
7 décembre 2021, 13 h 00 min
En savoir plus	
La demande de SiC s’envole avec le fort intérêt pour les véhicules électriques
Selon TrendForce, la demande automobile de tranches de SiC de 6 pouces devrait atteindre 1,69 million d’unités […] More
3 décembre 2021, 18 h 00 min
En savoir plus	
Everynet lance le service LoRaWAN dans sept autres grandes régions métropolitaines
Everynet, le plus grand opérateur mondial de réseaux nationaux LoRaWAN, étend son réseau LoRaWAN à […] More