Luna Park se trouve dans la commune Les Mathes dans le département de la Charente-Maritime et la région Poitou-Charentes. Pour passer un moment merveilleux de bien-être et de plaisir, ce parc convient parfaitement. Il a été créé il y a 20 ans par une entreprise familiale. Venez faire le plein d' adrénaline dans ce lieu fabuleux que vous n' êtes pas près d' oublier! Des aventures et des surprises vous attendent. Faites le plein de frissons dans les attractions extrêmes. Entrez dans un monde de joie et de bonne humeur. Partez dans l' univers du rire dans le..
Informations pratiques
Adresse
Route De Dirée
17570 France
Website
Aller au site Web »
Heures d'ouverture
Voir le site web d'Luna Park pour les heures d'ouverture.
Luna Park information
.. splash. Dévalez la super descente à toute vitesse. Découvrez le crasy mouse, le pouss, le boomerang, le train fantôme et beaucoup d' autres! Savourez une délicieuse barbe à papa en famille ou entre amis. Les plus petits pourront participer à la pêche au canard et aux petits manèges. Vous allez passer une soirée formidable avec votre entourage. Essayez toutes les attractions spectaculaires pour plus de folie! Profitez chaque année de nouvelles attractions pour votre plus grand plaisir tout en admirant les merveilleuses lumières de ce parc la nuit.