Internship demand Ingénieur en énergétique industrielle Stage ingénieur projet énergies renouvelables Ecole Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Poitiers Poitiers on energies.enligne-lt.com Lithuania
energies.enligne-lt.com
Accueils
Home energies.enligne-lt.com
Home enligne-lt.com
Home enligne-int.com
Presentation
Presentation energies.enligne-lt.com
Presentation enligne-lt.com
Map
Contact us
FAQ
Companies
Services for company
job suppliers
Assignments suppliers
Internship suppliers
Client Access
Seekers
Services dedicated to seekers
Job seekers
Freelance workers
Internship seekers
Languages
En Français
En Anglais
En Allemand
En Espagnol
Home energies.enligne-lt.com
Services aux offeurs de stages
Moteur de cv de stagiaires energies.enligne-lt.com
CV en cours de consultation
Internship seeker Ecole Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Poitiers Poitiers on energies.enligne-lt.com
All trainees energies.enligne-lt.com Post an internship offer / Buy access to CV library Internship seeker / show up too your resume here FREE !!!
Si un cv présente un problème Click here
FAQ
Déjà client
Client Access
Codes oubliés
Stage ingénieur projet énergies renouvelables
CV Code: 4f3d70dac9f6466f
Date of last connection: 2012-02-16
Click here to edit the CV in PDF
(Anonymous)
Miss Op... La...
...
27220 Jumelles
France
Prepared job(s): : Ingénieur en énergétique industrielle
Cycle:
School: Ecole Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Poitiers 86000 Poitiers
Education level: 5th year
Highest educational level completed: number of years studied and completed with a diploma after highschool : High school completed
Last diploma :
Current educational level : +5
Prepared job(s): : Ingénieur en énergétique industrielle
Duration of the internship: 6 mois
Beginning of the internship:
2012-04-02 2012-09-28
Full-time Yes
Study-work program Yes
Geographical mobility from your place of residence : Non
Others
Known Tools / Software/ Methods :
HGV, LGV, special vehicles licences :
Languages :
English : Working language
Cover letter
Madame,
Monsieur,
Etudiante en
dernière année à l’Ecole Nationale Supérieure d’Ingénieurs de Poitiers, je suis
à la recherche d’un stage de fin d’étude en ingénierie pour compléter ma
formation.
Spécialisée en
énergétique industrielle, j’ai de solides connaissances dans la conversion des
énergies électrique et thermique, mais aussi dans la conception du bâtiment.
Mon stage effectué en Grèce cet été 2011 m’a permis d’étudier le
dimensionnement d’un système de production d’électricité tel qu’un parc éolien
d’un point de vue technico-financier. De plus, durant mon semestre passé à
l’Ecole Polytechnique de Montréal, j’ai suivi des cours très détaillés dans le
domaine de la géothermie et l’énergie passive dans les bâtiments durables.
Ainsi, j’ai le
désir d’encourager le secteur industriel à utiliser des techniques de
production favorisant le développement durable et la protection de
l’environnement. Je pourrais donc faire preuve de mes compétences au sein de
votre entreprise dans vos divers secteurs associés aux énergies renouvelables,
comme l’énergie éolienne ou la géothermie.
Dans l’espoir
que ma candidature spontanée retiendra votre attention, je serai ravie de vous
rencontrer lors d’un entretien pour vous faire part de ma motivation et
répondre à vos questions.
Je vous prie
de recevoir, Madame, Monsieur, l’expression de mes sincères salutations.
CV
Née le 30 janvier 1990, Permis de conduire international, catégorie B
STAGE INGENIEUR
Formation
Septembre – Décembre 2011 : Etudiante en baccalauréat, programme d’échange d’étudiantsEcole Polytechnique de Montréal, Québec, CANADA2009 – 2012 : Étudiante en ingénierie, Voie Physique, spécialité Energétique IndustrielleÉcole Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Poitiers, France2007-2009 : Classe Préparatoire aux Grandes Ecoles, voie physique et sciences industriellesLycées Chateaubriand et Joliot Curie, Rennes, France2007 : Baccalauréat Scientifique français, filière SVT, option Physique-ChimieMentions Très Bien et Européenne AnglaisLycée Léopold Sédar Senghor – Évreux, France
Expériences professionnelles
Juin – Août 2011 : Stage en laboratoire de recherche, 2è année d’école d’ingénieursEtude technique et financière d’une installation de parc éolienUniversité Technique Nationale d’Athènes, GRECE2010 – 2011 : Soutien scolaire aux particuliers, Poitiers, France, 2h par semaineJuillet 2009 et Août 2010 : Facteur, La Poste, Evreux, FranceCourrier des particuliers distribué en bicyclette, courrier d’entreprise en voitureJuillet 2010 : Maraîchage pour restaurants et magasins, Eden Plants, Rossinver, IRLANDE
Langues
Anglais Maîtrisé, TOEIC (925 points sur 990)Espagnol Bon niveauAllemand En apprentissage depuis 2011
Activités et centres d'intérêts
Associations Membre d'Ingénieurs Sans Frontières depuis 2009 :- Animation d'un débat sur le thème des conflits liés à l'eau dans le monde- Organisation de repas animés sur le commerce équitable- Responsable de l’organisation d’un forum régional sur la solidarité internationaleOrganisatrice de rencontres d’étudiants étrangers (2010-2011)Bénévolat Traduction de textes d’anglais et espagnol à français, Athènes, Grèce, juillet 2011Ecriture d’un article journalistique, Presse 7, Poitiers, France, juin 2011Soutien scolaire, Collège Bloch Sérazin, Poitiers, France, 2009-2010Loisirs Musique	
Click here to edit the CV in PDF
(Anonymous)	
Les derniers stagiaires
• Stagiaire pour Stage de Licence Pro Gestion de Projet Energie Climat
School: Université Champollion Albi 81000 LICENCE PRO - Gestion de Projet Energie Climat Conseiller énergie climat
(81000 Albi Fr )
• Stagiaire pour Stage en énergies renouvelables
School: ESILV Courbevoie 92400 Cycle ingénieur généralite: option Energies Nouvelles Ingénieur dans le secteur des énergies renouvelables
(91860 Epinay-sous-Senart Fr )
• Stagiaire pour Stage ingénieur en relation avec le secteur énergie possédant un aspect recherche (diagnostic énergétique, consultance, environnement HSE, management ou maintenance sur les sites de génération d'électricité, étude de projet énergie, ...).
School: INSA CVL (campus de Blois) Blois 41000 en recherche d'emploi Ingénieur généraliste sureté de fonctionnement et systèmes asservis & Ingénieur Énergie Renouvelable et Modélisation de l'environnement.
(88390 Fomerey Fr )
• Stagiaire pour Renewable energies engineering, any location, any industry
School: Università La Sapienza facoltà di Ingegneria Roma 00100 Internship in the Università La Sapienza, Roma, DIAEE
(00198 Roma It )
• Stagiaire pour Stage conventionné Ingénieur spécialité EAU, ENERGIE, ENVIRONNEMENT en Europe pour 2015, durée 21 semaines.
School: EPF Montpellier Montpellier 34000 Cycle ingénieur Filière Energie, Spécialisé Eau Energie Environnement Ingénieur spécialisé Eau Energie Environnement ou poste similaire dans un autre domaine
(83330 Le Beausset Fr )
• Stagiaire pour Stage Bac+4 (Stage Technicien)
School: INSA Saint Etienne du Rouvray 76801 Cycle ingénieur Génie aérospatial et aéronautique, Thermodynamique, Thermique, Mécanique, Énergies renouvelables
(76000 Rouen Fr )
• Stagiaire pour Stage de fin d'études en Génie Electrique: Production et distribution de l'énergie / étude de faisabilité / assistance chef de projet...
School: Université de Lille 1 Lille 59000 Master 2 Management International Ingénieur chargé d'affaires / Chef de projet / ingénieur procédé
(59800 Lille Fr )
• Stagiaire pour Je recherche un stage de fin d'étude/VIE (minimum 6 mois) en assistant chargé d'affaire, R&D ou bureau d'étude sur projet ferroviaire à l'étranger. Je suis spécialisé en courant fort/courant faible (électrotechnique, automatismes, optimisation énergétique, robotique, réseaux)
School: HEI Lille 59000 3ème année cycle ingénieur HEI- Double Diplôme Recherche E2D2 à l'université de Lille 1 Ingénieur chargé d'affaire, R&D, bureau d'étude, courants forts/courants faibles dans les projets ferroviaires -
(59400 Cambrai Fr )
• Stagiaire pour Stage de technicien(ingénieur)
School: Mines de Douai Douai 59500 Ecole d'ingénieur Ingénieur dans le domaine de l'énergie et/ou de l'environnement
(35500 Saint-Aubin-des-Landes Fr )
• Stagiaire pour Ingénieur Stagiaire en R&D chez AREVA NP à Lyon. Simulation Numérique d'incidents de classe 2 et réalisation d'étude IPG
School: ENSIAME Valenciennes 59313 Dernière année d'école d'ingénieur spécialitée Mécanique Energétique Je recherche actuellement un métier en relation avec les énergies. Ma spécialité étant la simulation numérique dans le domaine des fluides. J'ai 'effectué un premier stage de 5 mois au sein du groupe AREVA où l'on m'a formé aux techniques du nucléaire et à la simulation numérique.
(86350 Chateau-Garnier Fr )
• Stagiaire pour Stage ingénieur en énergétique et énergies renouvelables
School: Polytech Montpellier (ISIM) Perpignan 66100 diplôme d'ingénieur spécialité énergétique et énergies renouvelables Ingénieur énergétique, énergies renouvelables, électricité, électronique, chargé d'affaire, ingénieur recherche et développement..
(66100 Perpignan Fr )
• Stagiaire pour Stage ingénieur projet énergies renouvelables
School: Ecole Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Poitiers Poitiers 86000 Ingénieur en énergétique industrielle
(27220 Jumelles Fr )
• Stagiaire pour Stage d'ingénieur de fin d'études.
School: EPMI CERGY-PONTOISE 95902 cycle d'ingnénieur Actuellement en 5ème année d’école d’ingénieur, à l’EPMI (Ecole de Production des Méthodes Industrielle), je me suis spécialisé, dans la logistique et la gestion des achats. J’aimerais faire une carrière dans le conseil dans le domaine de l’énergie.
(92500 Rueil-Malmaison Fr )
• Stagiaire pour Technicien mecanique
School: EUETIB- UPC Barcelone 08080 Mécanique / gestion de projet et le développement / maintenance / Automobiles / Energies renouvelables / équipements
(08940 Cornella de Llobregat Es )
• Stagiaire pour Je recherche un stage ingénieur, de fin d'études
School: Icam Carquefou 44470 ICAM (Arts et Métiers) J’ai acquis de nombreuses compétences en gestion de projets ainsi que dans les domaines de logistique, de qualité, de sécurité et d’environnement. J’ai acquis des bases techniques dans les domaines de la Mécanique, Résistance des structures, Matériaux, Energétique, Electricité…
(44700 Orvault Fr )
Go to trainees from other sites
Energie :
energies.enligne-lt.com gaz.enligne-int.com electricite.enligne-int.com petrole.enligne-int.com oil.enligne-int.com nucleaire.enligne-int.com nuclear.enligne-int.com carbone.enligne-int.com energies-renouvelables.enligne-int.com eolien.enligne-int.com ethanol.enligne-int.com geothermie.enligne-int.com hydrogene.enligne-int.com hydrolien.enligne-int.com photovoltaique.enligne-int.com photovoltaic.enligne-int.com piles-a-combustible.enligne-int.com pompes-a-chaleur.enligne-int.com puits-canadiens.enligne-int.com solaire.enligne-int.com biocarburant.enligne-int.com biomasse.enligne-int.com bois.enligne-int.com developpement-durable.enligne-int.com isolation.enligne-int.com