Les matières premières sont pour la majeure partie produites directement sur les terres d’Olivier en agriculture de conservation, c’est ainsi que l’orge, le maïs, le seigle, et la betterave cultivés sur la ferme, servent à l’élaboration de nos produits.
Le but : maîtriser l’intégralité de la production et donc la qualité des ingrédients de nos spiritueux en devenant auto-suffisant.
Agrofesterie
Et Agriculture de conservation
Nous avons à coeur de planter des variétés anciennes afin de diversifier nos cultures.
En outre, un verger et un jardin botanique ont été plantés sur l’exploitation pour cultiver les fruits et les plantes agrémentant nos créations.
Dans le souci d’être toujours plus résilient face aux aléas, de participer à la protection de la biodiversité et de fournir à la distillerie ses aromates, Olivier a déjà planté 11 hectares en
agroforesterie – pratique associant arbres et cultures de céréales sur une même parcelle – afin d’offrir une vraie continuité : du champ à la bouteille.
Pour certains spiritueux, comme notre eau de vie de bière, nous recyclons des brassins de bière de brasseurs franciliens, dont les saveurs ne convenaient pas à leurs palais, afin de les distiller et d’affiner leurs parfums en les associant à différents fruits et épices.
Pour nos rhums, seuls spiritueux dont nous ne pouvons trouver la matière première en Seine et Marne, nous avons sélectionné les mélasses et pur jus de cannes à sucre, les plus à même d’exprimer le style original de la Distillerie d’Isle de France.
La canne à sucre, ingrédient indispensable à la production de rhum n’étant pas produite en région parisienne, est importée et distillée à la ferme.
Michael, fort de son expérience et de ses ombreux voyages à su dénicher les meilleurs moulins, et sélectionné ce qui se fait de mieux en mélasse et pur jus./strong>
De même, les épices, parfois indispensables à certaines recettes sont sélectionnées avec soin pour sortir la quintessence de nos « jus » et produites au maximum sur la ferme.
5.0
Basé sur 12 avis
Voir tous les avisLaisser un avis
5.0
Basé sur 8 avis
Voir tous les avisLaisser un avis
Excellent service Client : je n'avais pas vu qu'un des Gins n'était pas disponible lorsque j'ai passé commande. J'ai été contactée par la DIDF qui m'a alertée sur cela et m'a ensuite proposé une solution pour que ma commande complète arrive à temps.Livraison rapide et agréable avec petit message personnalisé, très sympa!
Juliette D.
Gin d Isle de France TOP
Freddy L.
J'ai gouté le gin l'an dernier, j'ai fait goûter aux amis toute l'année... Ils ont tous apprécié et m'en réclame quand ils reviennent... J'en rachète cette année pour offrir à Noël ET en consommer toute l'année... Marie
Michel & Marie C.
Juste excellent... Une réconciliation avec le Gin !
Valentin V.
Juste excellent. Une réconciliation avec le Gin (très mauvais a priori qui datait de mes années lycées...).
Valentin V.
Super Distillerie, le Gin & le Rhum sont à la hauteur de nos attentes !Prochaine commande : l'eau de vie !SV
Lac A.
On a testé le gin.. Franchement au top. Beau boulot !!
C. P.
Une distillerie aux portes de Paris! Vous allez ravir vos palais! coup de coeur pour le gin, placé loin devant ceux qu'on trouve dans le commerce !
Dupire A.
Un trio de passionnés, une distillerie pleine de charme et des produits de qualité !
Nicolas R.
De très très bon alcools. Fait avec goût et français en plus. Rien à dire sauf que vous pouvez acheter les yeux fermés.
Benjamin W.
Enfin un gin qui n'a pas besoin de tonic pour être apprécier à sa juste valeur. Tous ceux à qui je le fais goûter sont surpris de découvrir un vrai alcool sans comparaison avec ceux du commerce. Seule défaut: les bouteilles se vident trop vite !
dominique O.
Merci pour votre rhum vieux! Cadeau fait pendant le confinement avec une livraison organisée par vous pendant cette période. Merci merci merci! Prochain essai le gin... Agathe
Agathe D.
Superbe Gin, livré à domicile par le producteur sympathique et passionné !
Adrien De R.
Oui je recommande la DIDF.
Les personnes vous accueillent avec sourire et professionnalisme.
Très bons produits. Vous pouvez y aller les yeux fermés.
Cliquez vite sur le bouton ACHETER. Bons achats.
Brigitte D.
Gin atypique et excellent !Bravo!
Mac V.
je vous la recommande ! en plus en ce moment vous pouvez commander leurs produits! commande faite hier soir livraison aujourd'hui. Personnel expert, souriant et surtout de super bons produits. Foncez les yeux fermés ;)!
Marlene E.
En toute objectivité : très bon Gin ! Encore plus après une masterclass où on apprend à déguster le Gin d'Isle de France, pas besoin de le mélanger avec quoi que ce soit! Bravo, continuez !!
Joséphine F.
J'ai goûté votre Gin. Je suis, modestement, très fan de Gin. Je me régale! Un produit local, au parfum de pamplemousse. Bravo! Je vous supporte!
Philippe B.
A voir er surtout à boire
Fabien G.
Un nouveau projet de fabrication de whisky au porte de la Brie.
Daniel L.
‹
›
Une question ?
Votre nom (requis)
Votre adresse e-mail(requis)
Votre numéro de téléphone
Objet
Votre message
Δ
Suivez-nous
Retrouvez nous au salon artisanal des spiritueux,
Retrouvez nous ce week-end, le 11 & 12 décembre,
Gamme Gin #gin #distilleridf #agriculture
Pantobaguette est un Comptoir culinaire et musical
Merci à l'équipe du @le_debit_bar pour la soiré
Tic toc, tic toc ⏳ Encore un an d'attente pour a
Distillerie agricole et artisanale, nous produison
Rendez-vous le 10 novembre au @le_debit_bar pour l
Légendez cette photo. #distillerieidf #worker #c
'Neige de Printemps' un classique du bar parisien
Le Gin d'Automne 2021 est arrivé. Résultat impr
Tous droits réservés 2021
Kit Presse - Boutique - CGU - CGV
L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, consommez avec modération.
L’alcool ne doit pas être consommé par les femmes enceintes.
La vente d’alcool est interdite aux mineurs.
Search engine
Use this form to find things you need on this site
Search
A chaque âge son bonheur !
Pour visiter notre site, vous devez être majeur
Avez-vous plus de 18 ans ?
Oui
Non
Se souvenir de moi
Faites découvrir la Distillerie d'Isle de France et recevez des réductions!
X
Enregistrez-vous ou connectez-vous pour faire découvrir la Distillerie d'Isle de France et gagnez des bons d'achats !	