Road trip pêche : de Bray-Dunes à Ouistreham, entre zones industrielles et décors pittoresques (1/5) - Voile & Moteur
Réseaux sociaux Newsletters Magazines Radio Ponton
Le site n°1 du nautisme
Voiliers	
Bateaux à moteur	
Pêche en mer	
Business	
Menu
Accueil
Actualités
Essais
Tous les essais
Coque ouverte
Day-cruiser
Vedette
Pneumatique
Moteur hors-bord
Liste des essais parus
Equipements
Vidéos
Les webcams de vos ports
Pratique
Mécanique
Entretien & Rénovation
Manoeuvres & matelotage
Réglementation bateau à moteur
Cote Argus du bateau
Tests du permis bateau
Calcul de la taxe de francisation
Index des articles 2019 de Moteur Boat
Navigation
Partagez vos souvenirs en bateau
Méditerranée
Manche
Atlantique
Ailleurs dans le monde
Vos ports en direct et en vidéo
Petites annonces occasion
Nautic 2021
Magazine
Road trip pêche : de Bray-Dunes à Ouistreham, entre zones industrielles et décors pittoresques (1/5)
Lucas ValloisLe 25/10/21
Partager :
Mon aventure, que je surnomme Objectif Atlantique Nord, débute le 8 juin 2020 de Bray-Dunes et finit, le 16 octobre 2020, à Hendaye. L’idée est simple. Partir de la frontière franco-belge pour atteindre la frontière franco-espagnole en longeant la côte à pied par les sentiers de randonnées, dormir en bivouac, découvrir des villages et bien sûr, pêcher le bar ! Carnet de voyage de la première étape de Bray-Dunes à Ouistreham. Texte et photos de Julien Duffaux.
Je ne repartirais pas de Dieppe sans souvenir, je repars même avec une marque à jamais gravée sur ma peau. Un magnifique hameçon triple tatoué par Marie Aupaix qui aura été une rencontre incroyable !
La ligne de départ se trouve dans le petit village de Bray-Dunes, dans le département du Nord. Sans détour, les premiers jours ont été de vraies montagnes russes ! Au moment où j’écris ces lignes, des souvenirs de la Côte d’Opale ressurgissent immédiatement, avec sa succession de caps, Blanc Nez, Gris Nez et ses falaises vertigineuses.
Je revois aussi cette petite commune d’Audresselles, où l’accueil chaleureux des villageois vient s’ajouter à la beauté des lieux, à tel point que je suis reparti de ce village ivre… Tout le monde m’offrait des coups au bistro. Quel moment incroyable de monter sa tente dans les dunes, de se faire réveiller par un sanglier en pleine nuit. Mais la grosse première surprise est arrivée le premier jour.
Au départ, c’était mal engagé, premières heures de marche, la boule au ventre, la pression monte. Il faut traverser Dunkerque, port maritime et industriel. Une fois cette étape de béton et de ferraille derrière moi, je cible une digue, sous laquelle se trouve un canal qui alimente la zone portuaire. Typiquement, ce n’est pas un cadre idyllique pour pêcher, c’est plutôt un point de rendez-vous pour les migrants au vu des campements de fortune plantés là, non loin de moi.
Une entrée en matière réussie
L’heure est donc à la pêche et surtout d’essayer enfin une de mes premières cannes Sakura de la gamme Speciz, la SPZS 802 MHS – SeaBass Game. Elle me permet de lancer à bonne distance pour prospecter rapidement des postes éloignés. Pour le coup, je suis agréablement surpris par sa puissance et sa réactivité. Au bout du cinquième lancer, je me fais cueillir juste au bord par une vachette
Je sais de suite que j’ai à faire à un beau poisson, le carbone plie et le frein siffle. Je serre les fesses, car je ne connais pas l’endroit, s’il est encombré, alors je prie pour ne pas devoir couper mon bas de ligne. Une fois celui-ci mis au sec, je me rends compte que c’est un poisson magnifique. Exactement ce que je suis venu chercher et pourquoi je me suis lancé dans cette aventure. Une récompense incommensurable après 30 kilomètres sous la pluie et le vent de Dunkerque.
Gravelines : le Jurrasic Park du Nord
Le lendemain, je suis contacté par le Lillois Paul Sabaturski, aficionado du streetfishing, qui me dit que je ne peux pas passer à côté du spot mythique de la centrale de Gravelines. Alors oui, sur le papier ça ne fait pas rêver, mais je pense que c’est le spot atypique qu’il faut absolument avoir pêché une fois dans sa vie.
À mon arrivée, je suis surpris par la quantité de pêcheurs sur place, c’est une vraie usine ! La température de l’eau est juste incroyable, pas étonnant d’y trouver une population de bars des plus que luxuriante. Et encore, selon les dires des locaux, l’hiver, c’est Jurassic Park ici. Excité par tout ce folklore local, je me presse avec Paul pour nous frayer une place dans cette foule et on commence à pêcher.
Pour cette journée, je me suis équipé d’une SPZS 902 MHS SeaBass Game. L’idée était d’avoir une canne qui me permette de lancer très loin des metals jigs pour devancer mes voisins. Le choix fut payant et dès les premiers jets, je mets 10 mètres dans la vue à tout le monde et sors rapidement les premiers poissons. Toutefois ce ne fut pas le gros client annoncé comme sur la saison hivernale, mais des petits bars. En l’espace de quelques minutes, on sort à deux pas moins d’une trentaine de poissons. L’endroit a clairement des airs de pisciculture…
Pour la suite, la pêche dans le département du Nord se limita à de courtes sessions non-concluantes en canal et en bord de côtes, rythmées par les orages. Il me faudra attendre d’arriver dans la baie d’Authie. Ici, je suis accueilli par Simon Jamin, un amoureux de sa région et pêcheur hors-pair !
À peine arrivé sur Berck, on ne perd pas de temps et en deux temps trois mouvements mon sac est posé et nous voilà déjà les pieds dans l’eau pour traverser la baie et atteindre un de ses spots préférés.
Malheureusement, on ne verra pas l’ombre d’un bar. Après cet échec, Simon me propose, en tentant le tout pour le tout, de faire une session matinale que je ne peux refuser, juste avant de reprendre la route.
Nouveau spot, nouvel espoir. On essaye de peigner la zone le mieux possible, mais rien n’y fait. C’est là que je décide de ressortir mon metal jig et après deux lancers, ce fut la délivrance, un bar de 50 cm vient nous réchauffer. Simon était tout aussi heureux que moi, me faire prendre un poisson chez lui, quel partage incroyable !
Le bal était ouvert, et on commence enfin à toucher du poisson. Encore une fois des petits spécimens, je rate un dernier joli client qui me donne des rushs puissants pour se décrocher. La frustration est à son comble et la fin de session a sonné.
Objectif truite de mer
Une fois la Somme dépassée, je rentre dans la Seine-Maritime et clairement l’objectif est fixé, sortir ma première truite de mer. Maxime Malempré, pure produit normand, passionné par la truite, et surtout du rockfishing, prend contact avec moi et me donne une tonne d’informations qui me met déjà la tête en ébullition.
Premier « round » au Tréport, cette session est écourtée par un orage, tant pis. Deuxième « round » à Dieppe. Là, je suis aiguillé vers l’Arques qui semble être un spot incontournable de la ville. À mon arrivée, le spot est déjà envahi par une horde de pêcheurs… Je n’aime guère ce genre d’ambiance et je reste seulement 30 minutes.
Je poursuis donc ma route en Haute-Normandie où je fais un crochet à Veulettes-sur-Mer. Ici, je repère une jolie rivière, la Durdent où se jouera le troisième « round ». Ni une ni deux, je monte un Gobygo et commence le jeu du chat et de la souris. À la tombée de la nuit, les chasses commencent à éclater autour de moi, je vois de très beaux spécimens sortirent de l’eau et cela me rend complètement dingue.
Mes objectifs ont été atteints malgré les difficultés rencontrées : une magnifique finnock et un joli bar (en haut).
Après une heure à leur courir après, je décide de changer et de partir vers la côte à proximité de l’embouchure de la Durdent. Derniers coups de canne pour une dernière chance et… enfin une touche ! Je ressens vite la nervosité, si particulière aux truites. Le combat dure très peu de temps, c’est une petite finnock. Peu importe sa taille, elle est juste magnifique et je valide enfin ce poisson tant désiré.
Après cette quête de la nouvelle espèce, me voilà enfin à Étretat, d’emblée je suis scotché par la beauté des lieux. Will de Big Fish me lâche des informations sur un spot qui est compliqué d’accès. Et là gros coup de chance, je tombe sur le pêcheur qui entretient ce spot secret.
Je lui explique mon voyage et m’invite à pêcher avec lui. C’était incroyable, passer sous cette falaise pour accéder à un spot juste dingue. Nous ne toucherons pas de poisson, mais rien que la vue du lieu m’a suffi pour repartir avec le sourire. Une chose est sûre, c’est que je reviendrai à Étretat prendre ma revanche !
Les montagnes russes
Après une traversée du désert entre Étretat et Cabourg, je me retrouve à Ouistreham où j’ai rendez-vous avec Maxime et son pote Timothée. Max est un pur produit normand, passionné par sa région et du rockfishing. Timothée, lui, c’est une autre ambiance.
Son truc : traquer le bar avec des leurres big bait. Pour ma part, j’ai toujours préféré une approche light sur la pêche de cette espèce du bord. Autant vous dire que j’avais hâte de cette confrontation de techniques. On fonce direct sur leur spot, le canal d’Ouistreham. J’observe attentivement Timo et je dois avouer que cela est surprenant. Il eut énormément de suivis, avec autant de refus. Bon, cette matinée fut pauvre en poissons, passons au plan B. Nous nous dirigeons vers le port d’Ouistreham et, en chemin, c’est là que nous allons trouver notre sésame. Depuis le pont de l’écluse, on aperçoit une chasse qui éclate entre les portes.
Le jeu en valait la chandelle : c’est sur de vieux leurres, parfois complètement improbables, qu’on a réussi à piquer plusieurs spécimens en frénésie.
Petit problème, grillage et pancarte nous indiquent qu’il est interdit de pêcher ici, ce genre d’interdiction m’a rarement arrêté… Ni une ni deux, on escalade les barrières et nous voilà à pêcher pendant 15 minutes dans une frénésie dingue. Alors pour s’amuser, on sort des vieux leurres en s’imposant de prendre des poissons avec des choses complètement improbables.
Je vous donne rendez-vous bientôt pour la suite du voyage, en attendant vous pouvez retrouver l’intégralité des photos du fishtrip sur instagram : @jullient_.
Julien Duffaux : sa bio et son parcours
Originaire d’Angers
30 ans pêcheur/aventurier
Objectif Atlantique Nord / 1ère aventure
5 régions traversées / 17 départements
3 931 km / 30 km/jour
131 jours / 128 louvines
4 chutes / 1 coude fissuré
33 galères / 42 rencontres
Publié par Lucas Vallois
Passionné par la planète mer, Lucas s’intéresse à la pêche sous toutes ses formes. Rédacteur, photographe, vidéaste, ce jeune journaliste a à cœur de vous proposer de l’information esthétisée propre au support magazine.
Voir tous les articles de Lucas Vallois
Voir les commentaires
A lire aussi...
Magazine
Road trip pêche : de la Vendée à l'Espagne, rendez-vous réussi en Pays basque (5/5)
Rappelez-vous, je terminais la quatrième étape de mon road trip en randonnant à Saint-Nazaire après avoir poncé les spots de...
Le 14/11/21
Magazine
Road trip pêche : de Brest à Saint-Nazaire, au pays des spots légendaires (4/5)
Entre rencontres humaines incroyables et cadres somptueux, la Bretagne n’aura pas démérité sa réputation. Ajoutons à cela une bonne pêche...
Le 08/11/21
Magazine
Road trip pêche : du Cotentin à Brest, le grand cru de l'aventure (3/5)
Me voilà maintenant en Bretagne. Ici le paysage est à couper le souffle pour l’amoureux d’aventures et de grands espaces...