En 1999, après avoir publié trois romans devenus cultes, le célèbre écrivain Nathan Fawles annonce qu'il arrête d'écrire et se retire à Beaumont, une île sauvage et sublime au large des côtes de la Méditerranée. Automne 2018. Fawles n'a plus donné une seule interview depuis vingt ans. Alors que ses romans continuent de captiver les lecteurs, Mathilde Monney, une jeune journaliste suisse, débarque sur Pile, bien décidée à percer son secret.
Le même jour, un corps de femme est découvert sur une plage et l'île est bouclée par les autorités. Commence alors entre Mathilde et Nathan un dangereux face à face, où se heurtent vérités occultées et mensonges assumés, où se frôlent l'amour et la peur...
ePub recommandé: Best seller ebook downloads Gaunt's Ghosts: The Anarch by Dan Abnett pdf, Audiolibros en línea gratuitos sin descargas EL VIENTO ME LLEVA (EJEMPLAR FIRMADO POR EL AUTOR) de ISMAEL SERRANO pdf, Google books: Cilka's Journey FB2 (English Edition) by Heather Morris 9781250265708 site,