CALDYN Apparatebau GmbH a son siège à Ettlingen / Allemagne. Les organismes internationaux peuvent être trouvés en France et Belgique.
Basée à Ettlingen / Allemagne
Depuis sa fondation en 1973 par Prof. Dr. J. M. Chawla, CALDYN a développé de nombreux produits et procédés basés sur nos propres recherches, notamment dans les domaines suivants: technique de pulvérisation, refroidissement et évaporation, purification de gaz et évaporateurs de CO2.
Des inventions innovantes tel que la buse bi-étagée à chambre de mélange intérieure ont eu une grande influence sur l'évolution de notre entreprise.
Depuis 2001, notre enterprise est dirigée par la deuxième génération de la famille Chawla et emploie 10 personnes.
Idée fondamentale
Nos produits sont basés sur notre conscience écologique. Leur emploi vous permet de respecter avec sûreté les limites de contrôle imposées pour toutes sortes de polluants (oxydes d'azote, dioxyde de soufre, particules de poussière etc.). Ils contribuent à la préservation de l'air et des eaux et ainsi, à un environnement intact. En utilisant des produits à basse consommation d'énergie, nous contribuons à la préservation des ressources pour les générations futures.
Approvisionnements
Nous pouvons nous conformer aux souhaits de nos clients très rapidement grâce à la sélection rigoureuse de nos fournisseurs et de notre coopération étroite avec eux. Grâce à la fiabilité de nos fournisseurs, nous respectons les délais de livraison convenus.
Production
Nos employés engagés et motivés fabriquent nos produits avec le plus grand soin. Nous utilisons systématiquement toutes les synergies possibles, et nous contrôlons et améliorons continuellement nos processus de fabrication.
Service Commercial
Nous répondons rapidement aux questions de nos clients intéressés, et nous leur envoyons nos offres et documentations dans les meilleurs délais. Grâce au contact direct entre nos clients et l'ingénieur compétent pour le projet, nous pouvons tenir compte des demandes techniques et des souhaits des clients à tout moment. Bien entendu, nous suivons les installations que nous avons livrées. Si malgré tout, il y a quand même quelque chose à réclamer, nous apportons des solutions rapides et conciliantes sans lourdeurs administratives. Le plus important pour nous, c'est la satisfaction du client. Nos produits contribuent à ce que l'entreprise du client fonctionne parfaitement et avec efficacité.
Conclusion
Pour que nos clients soient satisfaits de nos produits et de notre service, nous prenons des mesures très variées. A cette fin, nous veillons à ce que notre production soit de haute qualité et soigneusement contrôlée. Pour le service commercial, nous employons des spécialistes compétents. Nous achetons notre matériel à un prix avantageux et veillons à ce que notre personnel soit effectif. Nous nous consacrons à l'innovation continuelle de la technique de pulvérisation. Cela nous permet de maintenir et d'améliorer notre compétitivité à long terme. Notre management est orienté vers l'avenir et se consacre au progrès technique, à l'innovation continuelle et à la compétence économique.