Dimanche pluvieux, dimanche heureux 🙂 Et oui, malgré la « non-victoire » du XV de France et la météo humide (par chez moi… et par chez vous ?), je singing in the rain !
Cela dit c’est peut-être parce que je sing, qu’il pleut…
Bref.
La pluie. Voilà le sujet du jour.
Avec la pluie, nous entretenons une relation complexe et ambivalente. Bien souvent, nous n’avons pas envie de la voir… Genre « oh non pas elle ! ». Variante : « Oh nannn encore elle« … Et quand elle est trop envahissante, ça vire à la haine.
Il faut dire qu’elle a du pouvoir la pluie. Elle nous change… : notre humeur, notre programme, notre garde-robe, notre brushing (on ne rigole pas), la propreté de notre maison,… Toute notre journée quoi.
Nous la craignons presque fébriles en essayant de déjouer sa stratégie… Viendra t-elle ? Télé, appli, web, œil par la fenêtre,… Mieux (ou pire) qu’une célébrité, elle fait parler d’elle, elle s’annonce puis se désiste ou s’invite par surprise…
La garce.
La maligne.
Bon évidemment, nous sommes en automne et globalement la pluie d’automne ça craint (cf. les réactions à l’article que j’avais écrit il y a quelques semaines).
Mais lorsque la pluie met son maillot de bain, alors là, elle reprend du galon ! Car sous le soleil exactement, style 35 degrés à l’ombre, nous pensons à elle. Nous ne sommes pas pressés de la revoir mais comme une vieille copine, il se pourrait qu’elle se radine et que ça nous fasse plaisir. Nous jetons un œil à notre basilic (il est au bord de désintégrer), nous supplions nos tomates cerise de s’accrocher encore un peu, nous sondons notre chat d’amour à coup d’orteil pour voir s’il respire toujours tellement il ressemble à une crêpe… Et cette chaleur qui peu à peu devient tropicale, humide et suffocante… nous fait désirer la pluie : « Un bon orage là, ça nous ferait du bien » !
Alors quoi ? Faudrait savoir à la fin ! Déprimante ? Froide ? Indésirable ? Rafraichissante ? Vitale ? Et quoi d’autre ?
C’est un peu je t’aime moi non plus cette affaire… Tu veux ou tu veux pas ?
Eh bien…. c’est un peu les deux je crois 🙂
Partagez !
Lire aussi ;)
Vous en êtes où avec l’automne vous ? Vous avez remarqué ? (Non je n’ai pas changé de coiffure…)… Non ? Rien ? Je vais vous dire : nous avons vécu un changement important ou tout du moins « non négligeable », la...
Vingt mille lieux sur la Terre Et voilà, j’ai trouvé un lieu ! (pas noir, pas haut, pas du crime, pas à mille lieux, pas dit…). Il y en avait sans doute des centaines possibles mais celui-ci...
Tags: ici et maintenant, sensations
Laisser un Commentaire Cancel Reply
Votre adresse email ne sera pas publiée. Les champs requis sont indiqués *
Commentaire
You may use these HTML tags and attributes: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong>
Nom *
Email *
Site web
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Rechercher pour
Rechercher
Recevoir un article chaque semaine !
Les derniers articles
L’importance de distinguer détermination et acharnement
Je me retiens de pleurer au travail
Je m’occupe des autres. Mais qui s’occupe de moi ?
Je n’arrive pas à méditer
4 façons d’apaiser notre impatience
Que vous demande votre corps en ce moment ?
J’ai peur des conflits
Je suis tout le temps dans l’anticipation, c’est grave ?
Me contacter
Contact Site Web
Prénom & Nom *
Email *
Sujet *
Message *
Case à cocher
J'accepte
En soumettant ce formulaire, j'accepte que les informations saisies dans ce formulaire soient utilisées pour permettre de me recontacter, pour m’envoyer la newsletter, dans le cadre de la relation commerciale qui découle de cette demande.