Voici l'histoire de Prenna James, une jeune fille de dix-sept ans qui a immigré aux États-Unis, à New York, à l'âge de douze ans. Mais Prenna ne venait pas d'un autre pays. Elle venait ... d'une autre époque, du futur. Prenna et ceux qui ont fui avec elle jusqu'au temps présent, doivent suivre un ensemble de règles strictes pour assurer la survie du genre humain : ne jamais révéler d'où ils viennent, ne jamais interférer dans le cours de l'Histoire, et ne jamais développer de relations intimes avec quiconque en dehors de leur communauté. Mais Prenna rencontre Ethan Jarves .... Une romance impossible aux enjeux planétaires.
C'est un roman psychologique et un roman d'amour comme seule Brashares sait les écrire. Mais aussi un thriller littéraire, portrait puissant d'une société qui pourrait être la nôtre. »
Mon avis
Je n'avais encore jamais lu de livre d'Ann Brashares, pour moi c'est une première et j'aime beaucoup l'écriture de l'auteure.
Dans ce roman, dont l'action se passe en 2014, nous avons Ethan, un jeune garçon de 18 ans, qui trois ans plus tôt, a été témoin de l'arrivée de Prenna dans son époque.
Quand il revoit Prenna, au collège, elle ne se souvient pas de lui. Entre eux va se lier une amitié interdite par la communauté à laquelle appartient Prenna.
Cette communauté a établi des règles très strictes, car vous l'aurez compris, tous ses membres viennent du futur, elle interdit tout rapport de quelques manières que ce soit, avec la population de l'époque actuelle. La discipline est vraiment à la limite de l'esclavage chez eux, même s'ils sont libres de leurs mouvements, ils sont surveillés en permanence et punis sévèrement à la moindre incartade.
Prenna, un tout petit peu rebelle, décide de passer outre et se lie d'amitié avec Ethan, ensemble ils vont essayer de comprendre la raison qui a obligé cette communauté du futur, à changer d'époque.
Voilà, en grande ligne, la trame de cette histoire. L'idée de raconter l' aventure de cette jeune fille venant du futur ainsi que de comprendre pourquoi, à son époque, la vie était devenue aussi dramatique, était une très bonne idée et j'ai aussi beaucoup aimé la romance qui s'installe entre nos deux tourtereaux.
Mais!! oui, il y a un mais, je trouve ce roman inachevé. Je m'explique...Il n'y a aucun détail sur la façon dont cette communauté est arrivée dans le passé, ni par quels moyens.
Elle était sensée essayer de changer le futur afin de sauver leur avenir, mais à aucun moment ils n'essaient de changer quoi que ce soit, au contraire, ils veulent rester invisibles et dans l'ombre !!
J'ai attendu jusqu'à la dernière ligne un semblant d'explication et surtout beaucoup, mais beaucoup de questions restent sans réponse, ce qui, pour moi, a été très frustrant. On ne sait absolument rien des dirigeants de cette communauté, ni du pourquoi de leur comportement.
Un roman qui aurait pu être passionnant si l'auteure avait prévu de nous pondre un second tome, mais ce n'est pas le cas , hélas!!
je suis restée sur ma faim avec un sentiment d'inachevé, dommage
LU DANS LE CADRE D'UNE LECTURE COMMUNE AVEC TITIA ET LES DELIR'S GIRLS
Anne Brashares - Ici et maintenant
Publié par Elfie à 9.8.14
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Libellés : Ann Brashares
5 commentaires:
Marinette 13 août 2014 à 15:30
Ce livre ne fait pas l'unanimité mais je le lirai quand même ^^
J'ai envie de me faire mon avis dessus et de retrouver la plume de Ann Brashares =D
RépondreSupprimer
Réponses
Elfie 13 août 2014 à 15:53
C'est un très bon livre mais qui mériterait un second tome
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
We were infinite 18 août 2014 à 20:50
C'est un livre qui me tente beaucoup malgré les avis mitigés.. Je vais essayer de le lire prochainement :)
RépondreSupprimer
Réponses
Elfie 19 août 2014 à 17:06
je te rassure, mon avis mitigé ne concerne surtout que la fin et l'envie d'y avoir une suite pour avoir des réponses
Supprimer
Réponses
Répondre
Répondre
Queen of reading 20 août 2014 à 08:30
Coucou,
Me sens moins seul sur le ressenti de cette histoire, pour ma part je n'ai même pas parlé des dirigeants qui sont plus qu'invisible et oui tu as bien fait de souligner le faite qu'ils sont censé changer le futur et ne font rien... Pffff même pas jouer au lotto, c'est fou ça ^^
Merci pour ta chronique
RépondreSupprimer
Réponses
Répondre
Ajouter un commentaire
Charger la suite...
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Bienvenue dans l'univers d'Elfie
L'étincelle magique
http://imagination-elfie.blogspot.fr/
Ma page Facebook
Marathon Thriller de Cookies
Marathon dystopie & S.F de Merry
Mes challenges avec cookies
Une Lettre pour un Auteur : Lettre D
Messages les plus consultés
Un étrange amant - Kyrahn Ka
Résumé Angélique a connu le grand amour alors qu’elle avait 19 ans. C’était l’été, les vacances, le ciel affichait le même azur que...
Les cavaliers de l'apocalypse - Tome 1 - Guerre - Larissa Ione
Résumé La fin des temps approche. Les cavaliers de l’Apocalypse devront choisir de préserver leur humanité et combattre aux ...
Les Chroniques d'Isulgaar, Tome 2 : Noire Mer - Nicolas Skinner
EDITEUR : Nats Editions ANNEE : 2017 ...
Marika Gallman - Maeve Regan Tome 1 - 2 - 3 - 4
Maeve Regan, Tome 1 : Rage de Dents Résumé Avant, ma vie était simple : l’université si j’en avais envie, les hommes quand j...
Articles du blog
Articles du blog mai 2017 (1) mars 2017 (1) février 2017 (1) janvier 2017 (2) décembre 2016 (1) novembre 2016 (2) octobre 2016 (1) août 2016 (5) juillet 2016 (3) juin 2016 (2) mai 2016 (9) avril 2016 (10) mars 2016 (8) février 2016 (16) janvier 2016 (12) décembre 2015 (13) novembre 2015 (10) octobre 2015 (11) septembre 2015 (9) août 2015 (10) juillet 2015 (15) juin 2015 (8) mai 2015 (8) avril 2015 (7) mars 2015 (10) février 2015 (6) janvier 2015 (10) décembre 2014 (12) novembre 2014 (9) octobre 2014 (9) septembre 2014 (6) août 2014 (17) juillet 2014 (10) juin 2014 (10) mai 2014 (16) avril 2014 (19) mars 2014 (15) février 2014 (18) janvier 2014 (26) décembre 2013 (22) novembre 2013 (24)