Ce 12 juillet 2021, Atmo France, la fédération nationale des Associations agréées de surveillance de la qualité de l’air (AASQA), propose un nouveau service numérique sur son site web atmo-france.org : une carte interactive qui permet de visualiser l’indice de la qualité de l’air dans sa commune1.
Une carte nationale
Pour répondre aux attentes des citoyens pour qui la qualité de l’air est une préoccupation environnementale majeure2, Atmo France propose sur la page d’accueil de son site web une carte mise à jour quotidiennement à 14h00 représentant l’indice ATMO à l’échelle nationale (métropole et outre-mer3).
La qualité de l’air près de chez vous
et interactive !
L’internaute pourra connaitre l’indice ATMO du jour et la prévision du lendemain.
Grâce à la géolocalisation, il pourra également retrouver rapidement l’indice de sa commune ou de son établissement public de coopération intercommunale (EPCI) – métropole, communauté de communes, communauté d’agglomération, etc.
En cliquant sur une commune, l’indice ATMO s’affichera ainsi que l’état de chaque polluant composant l’indice.
Être informé et adapter son comportement
Grâce à cette carte nationale, le citoyen pourra connaître la qualité de l’air sur l’ensemble du territoire français à une échelle fine et anticiper son comportement à la fois pour limiter son impact sur la qualité de l’air et limiter son exposition à la mauvaise qualité de l’air, notamment s’il est une personne sensible.
Atmo Data : la suite de nos services numériques
Les données présentées sont produites par les Associations agréées de surveillance de la qualité de l’air (AASQA) et sous licence ODbL4. Accessibles actuellement sur des portails régionaux, elles font actuellement l’objet d’un travail d’agrégation appelé Atmo Data qui sortira à la rentrée 2021. Atmo Data proposera des accès uniques aux données des AASQA compilées au niveau national et offrira une visualisation cartographique, un widget, une API et des fichiers wfs téléchargeables.
La presse, les associations, les entreprises privées et publiques via leurs développeurs, les géomaticiens et les citoyens intéressés pourront ainsi utiliser les données des AASQA dans des applications, sites web…
La carte nationale de la qualité de l’air sur le site d’Atmo France est issue de la future API d’Atmo Data.
QU’EST-CE QUE L’INDICE ATMO ?
L’indice ATMO est une représentation simplifiée de la qualité de l’air. Il est calculé par les AASQA quotidiennement à l’échelle de chaque commune ou au maximum à l’échelle intercommunale, sur l’ensemble du territoire national (métropole et outre-mer), à partir des concentrations dans l’air de cinq polluants réglementaires : dioxyde de soufre (SO2), dioxyde d’azote (NO2), ozone (O3) et particules de diamètre inférieur à 10 micromètres (PM10) et 2.5 micromètres (PM2.5).
L’indice correspond alors au plus dégradé des sous-indices calculés pour chacun de ces 5 polluants.
La qualité de l’air près de chez vous
Pour en savoir plus : https://atmo–france.org/lindice–atmo/
Consultez dès à présent la carte nationale sur
Réseau national des Associations agréées de surveillance de la qualité de l’air
Contact presse
Delphine Guillaume, Responsable Communication et Evénementiel
06 29 35 54 98 – delphine.guillaume@atmo–france.org
A propos de la Fédération Atmo France
Atmo France est la fédération du réseau national des Associations agréées de surveillance de la qualité de l’air (AASQA) réparties sur l’ensemble du territoire (une par région).
Elle anime le réseau des AASQA en assurant la coordination, la mutualisation et la valorisation de leurs travaux et le représente dans les instances nationales et européennes en participant aux débats pour l’amélioration de la qualité de l’air et de l’atmosphère.
À travers ses actions, Atmo France poursuit un objectif d’intérêt général, celui de contribuer, aux côtés des autres acteurs nationaux, à doter la France d’un dispositif efficace qui assure tant la surveillance de la qualité de l’air que l’accompagnement et le suivi des actions visant à l’améliorer. Le réseau met son expertise à disposition de tous les acteurs concernés.
Les AASQA :
40 ans d’expertise en matière de surveillance de la qualité de l’air, d’information de la population et d’évaluation des actions menées pour sa reconquête
Le Code de l’Environnement confie la mise en œuvre de la surveillance de la qualité de l’air aux AASQA (Associations agréées de surveillance de la qualité de l’air) depuis la Loi sur l’Air, dite Loi LAURE, du 30 décembre 1996. Ces associations s’étaient fondées dans les années 1970 et sont donc désormais agréées par l’État. Le réseau national se compose aujourd’hui de 19 AASQA (une par région administrative de métropole et d’outre-mer). Elles emploient au total plus de 550 salariés.
Elles ont pour principales missions5 de :
Surveiller et prévoir la qualité de l’air par des mesures, des modélisations (cartographies et scénarisations) et des inventaires (cadastres d’émissions air et énergie). Leur champ d’intervention couvre un large panel de polluants règlementés (particules, oxydes d’azote et de soufre, ozone…) étendu aux gaz à effet de serre, à l’air intérieur, aux pesticides dans l’air, aux pollens, aux odeurs…
Informer pour sensibiliser la population et les acteurs locaux au quotidien et en cas d’épisodes de pollution
Accompagner les décideurs par l’évaluation des actions de lutte contre la pollution de l’air et de réduction de l’exposition de la population à la pollution de l’air mais aussi les dispositifs préfectoraux d’alerte.
Améliorer les connaissances et participer aux expérimentations innovantes sur les territoires.
Fédérées par Atmo France, les AASQA travaillent en réseau pour partager leur expertise et mettre leurs moyens en commun.
Ces AASQA ont des spécificités qui sont aussi des atouts :
Ce sont des organismes de type associatif, agréées par l’État
Leur gouvernance est quadripartite (État, Collectivités, Entreprises, Associations et personnalités qualifiées santé/environnement)
Leur financement est diversifié (État, Collectivités, Entreprises via des dons libératoires de Taxes Générales sur les Activités Polluantes), ce qui garantit leur neutralité et leur indépendance.
Leur ancrage territorial les place au plus près des acteurs locaux, dont les collectivités territoriales, et en font des lieux uniques pour des diagnostics partagés et des actions concertées sur la qualité de l’air à l’échelle d’une région
Les informations qu’elles produisent sont des données de référence, fiables et transparentes, les indicateurs qu’elles établissent le sont de façon homogène sur l’ensemble du territoire national
Leur approche est transversale sur les enjeux croisés air/climat/énergie et couvre la qualité de l’air extérieur et intérieur.
Ces vingt dernières années, les AASQA sont progressivement passées d’une logique de surveillance stricte à une logique d’aide à la décision auprès des décideurs en particulier les collectivités territoriales, à travers leur capacité à accompagner et évaluer les actions menées pour améliorer la qualité de l’air.
Fortes de l’équilibre des acteurs réunis dans leur gouvernance, les AASQA sont reconnues comme des acteurs de la transition écologique au plus près des citoyens et des décideurs, présents durablement dans les territoires et en mesure d’évaluer et de suivre, de manière indépendante, l’efficacité des plans d’actions sur la qualité de l’air : Plan de Protection de l’Atmosphère, Schéma Régional d’Aménagement, de Développement Durable et d’Égalité des Territoires devant inclure les anciens Schémas Régionaux Climat- Air-Énergie (SRCAE); Plan Climat Air Énergie Territorial ; Plan de Déplacement Urbain ; Plan Local d’Urbanisme intercommunal ; Plan Régional Santé-Environnement, etc.
1 ou à l’échelle de l’établissement public de coopération intercommunale (EPCI) selon les régions.
2 https://www.ademe.fr/enquete–francais–lenvironnement–vague–5
3 Sauf à la Réunion, à Mayotte et en Nouvelle-Calédonie où l’indice ATMO n’est pas encore mesuré.
4 L’Open Database License (ODbL) est un contrat licence1 de base de données favorisant la libre circulation des données
5 https://www.legifrance.gouv.fr/eli/arrete/2017/4/19/DEVR1710772A/jo/texte Arrêté du 19 avril 2017 relatif au dispositif national de surveillance de la qualité de l’air ambiant
Signaler un contenu
Subscribe
If you enjoyed this article, subscribe to receive more just like it.
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Vous devez être connecté(e) pour rédiger un commentaire.
« L’APUR met à jour son catalogue de données géographiques ouvertes en PDF	
Des drones pour cartographier le fond des océans »	
Communiqués
de presse
Lancement du logiciel de référence en Viticulture de Précision : MyEasyViti
Fondée en 2017, MyEasyFarm est une startup française qui a pour vocation d’accompagner les agriculteurs dans leur transition agroécologique grâce à des logiciels à la pointe des nouvelles technologies : MyEasyFarm permet de pratiquer l’Agriculture de Précision sur une exploitation en Grandes Cultures. MyEasyCarbon, lancé en septembre dernier, permet d’évaluer et générer des crédits carbone […]
communique-de-presse | 25 novembre 2021	| 0 commentaire
IGN, changer d’échelle !
Outiller la Nation pour comprendre son territoire à l’heure de grands bouleversements écologiques et numériques : l’IGN présente le nouvel élan qu’il souhaite donner à son action. L’IGN a réuni le 24 novembre 2021 à l’espace Ground control (Paris 12ème) ses partenaires institutionnels, industriels et citoyens afin de présenter les premières conclusions de son exercice de […]
communique-de-presse | 25 novembre 2021	| 0 commentaire
GEOCONCEPT by Nomadia dévoile Opti-Time TourSolver Winter 2022
Regroupement des rendez-vous en éco-créneaux, envoi instantané des factures via QuickBooks, prise de rendez-vous en temps réel pour pallier les urgences, … le logiciel phare d’optimisation de tournées répond aux enjeux des équipes logistiques tout en leur permettant de se concentrer sur leur cœur de métier. Paris, le 24 novembre 2021 – GEOCONCEPT by Nomadia, […]
communique-de-presse | 24 novembre 2021	| 0 commentaire
GEOFIT GROUP fait l’acquisition de la société IGO, leader français de la 3D territoriale
Ce 24 novembre 2021, GEOFIT GROUP annonce officiellement son entrée au capital d’IGO, leader de la 3D territoriale en France. Après plus de dix ans de collaboration fructueuse, GEOFIT GROUP devient actionnaire majoritaire de la société IGO qui se positionne comme nouvelle filiale du groupe. Le jumeau numérique au cœur du partenariat GEOFIT GROUP trouve […]
communique-de-presse | 24 novembre 2021	| 0 commentaire
Makina Corpus et Autonomens innovent avec 3 nouvelles applications au service de l’aménagement des territoires et de leurs usagers !
Les deux partenaires dévoilent une boîte à outils riche d’actuellement 3 solutions pour répondre aux enjeux territoriaux en matière d’activité commerciale, d’évolution des paysages ou encore de la gestion de données cartographiques. Depuis plus de 15 ans, Makina Corpus et Autonomens n’ont cessé d’innover. À l’affut des nouvelles technologies, elles devancent et misent sur les […]
communique-de-presse | 23 novembre 2021	| 0 commentaire
Rencontres DécryptaGéo
L’annuaire des Géo-Entreprises
Offres d’emploi
Agenda
Déc
15
mer
Jour entier AGROSPACE : réinventer notre Agr... @ Willems
AGROSPACE : réinventer notre Agr... @ Willems
Déc 15 Jour entier
Cette journée organisée par le CNES avec le concours de la métropole de Lille et la Région Hauts de France présentera des solutions essentielles à l’agriculture basées sur les technologies spatiales. Démos, conférences, rencontres autour[...]
Déc
16
jeu
1:00 INTERNET OF THINGS (IoT) DANS LE... @ séminaire en ligne
INTERNET OF THINGS (IoT) DANS LE... @ séminaire en ligne
Déc 16 @ 1:00 – 5:00
AM/FM-GIS BELUX organise ce 16 décembre un séminaire virtuel intitulé INTERNET OF THINGS (IoT) DANS LE MONDE GIS-BIM L’Internet des objets (IoT) connecte des milliards de capteurs (souvent mobiles) du monde entier. Parce qu’ils sont tous connectés,[...]
Jan
18
mar
Jour entier congrès ATEC ITS France @ Beffroi de Montrouge
congrès ATEC ITS France @ Beffroi de Montrouge
Jan 18 – Jan 20 Jour entier
Le 49ème congrès ATEC ITS France aura lieu à Paris, au Beffroi de Montrouge, du mardi 18 à partir de 14h (pour les conférences seulement), mercredi 19 et jeudi 20 janvier 2022. Il s’annonce déjà comme le premier rendez-vous incontournable de[...]
Jour entier Rencontre des utilisateurs QGIS ... @ Clermont-Ferrand
Rencontre des utilisateurs QGIS ... @ Clermont-Ferrand
Jan 18 – Jan 19 Jour entier
Le séminaire utilisateurs QGIS se déroulera en présentiel, sous des airs auvergnats. Cet événement est organisé en partenariat entre le CRAIG (Centre Régional Auvergne-Rhône-Alpes de l’Information Géographique) et l’OSGeo-fr. Le thème de ces rencontres est[...]