Je suppose qu’en cliquant sur l’article vous vous attendiez à entendre parler de Zodiac, de bouillettes, de pêches de nuit et des conditions climatiques catastrophiques qui vont avec ces grands lacs. Eh bien non ! Tout ça n’est que du plus ! Pour pêcher, seule compte la motivation.
Deux jeunes aventuriers motivés !
OCT 2021
Le Der vu autrement
CARPE MAGAZINE ARTICLE N°75
Pour être motivés ça, on l’était : c’est vrai qu’habiter à 15km de cette étendue d’eau et ne pas y pêcher la carpe est un réel gâchis quand on connait les monstres présents dans ce lieu.
Avec ce premier confinement de mai, l’envie de sortir et de découvrir de nouvelles choses était plus que présente. Je pense que vous le connaissez aussi bien que moi ce sentiment, celui qui vous fait frissonner à l’approche de l’inconnu, qui vous donne envie d’aller encore plus loin et vous pousse à vous donner à fond pour réussir coûte que coûte. C’est exactement ce que j’ai ressenti pendant cette pêche : chaque instant était unique. Ces deux mois de confinement qui nous ont privés de notre passion, n’ont pas apporté que du négatif : le bon pêcheur est un pêcheur curieux qui apprend sans cesse l’art de débusquer le poisson et j’ai en effet beaucoup appris grâce à la multitude de vidéos présentes sur internet. Un temps contraint, finalement bien investi !
J’ai aussi pu m’équiper du matériel nécessaire pour pratiquer cette nouvelle pêche. A cause du confinement, j’ai dû commander tout mon matériel chez une grande enseigne, chose dont je ne suis pas fan, mais bon tant pis ! Quand on a besoin… Je glisse donc dans mon panier deux ensembles de canne moulinet bas de gamme, une bobine de nylon, de quoi me faire quelques montages simples et bien-sûr des plombs.
J’ai eu le temps de me préparer comme il fallait. Et après le matériel, il fallait penser au lieu. Avec mon pote, on a passé plusieurs dizaines d’heures sur Google Map à trouver le spot parfait. Ce qu’on recherchait en priorité, c’était un endroit tranquille et très peu pêché pour faciliter la prise de Dame carpe ! En somme, un spot éloigné de tout et peu fréquenté. On finit par trouver l’endroit idéal : une petite baie du lac, espace un peu sauvage avec comme seul accès un vieux chemin de forêt, c’est presque poétique ! Mais ça allait être dur d’y emmener tout le matos ! Enfin… c’est le prix de la tranquillité !
On charge tout le matériel : sur une brouette agricole pour moi, et pour le copain sur une remorque attaché au vélo. Niveau matériel, on décide de partir avec le strict minimum : quatre cannes, un rodpod, une épuisette, un tapis, quelques plombs et montages et 1Kg de maïs. Sans oublier notre float-tube obligatoire au vu des herbiers présents ! En gros, on part avec ce qu’on a !
<< Ça pêche ! >>
C’est parti ! On part en direction de cette fameuse baie et après 2km de marche, on arrive enfin sur LE spot. Une fois arrivés, on dépose le matos et on décide de faire le tour de la baie pour admirer la vue et prendre la température. Et là, surprise ! On repère une magnifique carpe commune d’une dizaine de kilos sur une bordure assez boisée. Ni une, ni deux, on monte sur le float et on part déposer notre premier montage à coté de cette belle commune. De retour, sur le spot, je dépose mes cannes une dans le chenal et une sur la berge opposée. Une fois toutes les cannes en place, on se décide à retourner voir si Dame carpe était toujours en place, mais hélas, plus de carpe ! La belle avait filé ! J’étais dégouté ! Avec le collègue, on commence à se poser plein de questions ! C’était notre faute ou non ? On a dû lui faire peur ? On commence à en parler avec mon binôme et là, le détecteur de la canne en question m’interrompt avant que je puisse finir ma phrase…
S’en suit un des meilleurs sprints de ma vie ! Il faut agir vite !
Le collègue prend la canne, ferre mais le poisson a eu le temps de se loger dans un arbre à proximité. Pas le temps de réfléchir, il me passe la canne et plonge toute habillé près de l’arbre. Après une minute, il remonte et me dit avoir senti la carpe, il redescend et là je vois la carpe qui remonte juste au-dessus de sa tête, je saute sur l’épuisette et la voilà : notre toute première carpe ! Et dans un lieu mythique comme le Lac du Der, que du bonheur ! On coupe juste sous le clip plomb et on repart à la nage sur le spot avec la carpe sous le bras. Il dépose Dame Carpe sur le tapis et sans grande surprise c’était le poisson repéré le matin : une commune parfaite de 10.5 kilos.
La session ne pouvait aucunement mieux commencer ! De quoi sourire toute la journée ! Rien que de vous le raconter, je peux encore ressentir la joie que nous a procurée ce poisson.
<<Et ce n’est pas fini !>>
Plus qu’heureux et fiers de toucher un beau poisson en moins de deux heures de pêche, on rend la liberté à ce cadeau du lac. La canne est reposée dans les dix minutes qui suivent, toujours esché de deux maïs flottant sur un tapis de maïs. Après cette action sur le poste, plus aucune activité pendant deux heures jusqu’à midi. Passé midi, le vent commence à bien souffler sur le lac et rentre maintenant dans la baie. Je ne sais pas pourquoi mais je la sens bien cette après-midi. Je ne me suis pas trompé, on enchaîne cinq départs en six heures de pêche. Malheureusement, on fait tout de même deux décroches. C’est le jeu, ça aurait été trop beau sinon ! Même avec le float-tube une fois que ces dames avaient rejoint ce foutu banc de potamot c’était fini. On constate que les poissons restent uniquement dans cette zone. On y enchaîne les touches sur une seule et unique canne, différente de celle qui est partie sur le matin. Dans l’après-midi, on touche uniquement des petits poissons mais c’était l’objectif faire rentrer du poisson sur la zone et tout faire pour déclencher une touche, peu importe le poisson.
Pas là que pour la photo
On ne cherchait pas seulement à faire des gros poissons mais plutôt à se faire la main sur les montages, la manipulation du poisson, comment bien déposer son montage, où, pourquoi, comment etc… On était vraiment là pour apprendre les bases.
Vous allez peut-être me dire que pour apprendre les bases on aurait pu aller sur un petit privé mais je pense qu’on n’aurait jamais eu les mêmes sensations que sur ce géant réputé pour être assez compliqué. Rien que d’évoquer le nom de ce lieu me donne des frissons. Je pense que n’importe quel carpiste connait ou a déjà entendu les histoires qui tournent autour de ce lieu mythique dans le domaine du carpfishing. Je pense sincèrement que les plus gros poissons du domaine public sont chez nous, donc pouvoir y déposer ces lignes plusieurs fois par mois et pouvoir se dire qu’à tout moment, on peut avoir la chance de tomber sur une de ces communes monstrueuses, qui a de nombreuse reprises ont fait parler d’elle dans la presse internationale. Je n’ai pas parlé du décor encore mais il est lui aussi, tout autant mythique et impressionnant avec ces 4 800 hectares d’eau. Sans le voir de ses propres yeux, on ne peut même pas s’imaginer sa taille. Pour vous donner une idée à certains endroits du lac, il est compliqué voire impossible d’apercevoir la berge opposée. Ce n’est pas pour rien qu’on le surnomme le Géant par chez nous.
J’ai beau venir depuis plus de quinze ans à chaque fois que j’arrive sur ce lieu magique. C’est toujours le même sourire qui apparaît sur mon visage. Je pense sincèrement qu’il n’y avait pas meilleur lieu pour apprendre la pêche en batterie, surtout au vu des résultats qu’on a fait sur les sessions suivantes. Je pense que cette session restera toujours un de mes meilleurs souvenirs de pêche. J’ai, depuis, fait de magnifiques poissons sur le lac mais aucun n’a d’égal avec ceux croisés en cette journée plus que mémorable.
Théo JeanJean
Partager sur :
Tweet
#lac du Der #Récits
Appâts	
Les frères Mahin - BOUILLETTES NATURES OU CHIMIE LOURDE ?
Lire ...
# du MAG’	
#Actualité (1) #Alain_Gauthier (1) #Alain_Rouch (9) #Alex_Renault (3) #Appâts (14) #Articles (5) #Augustin_Carre (4) #Aurélien_et_Lenny_Bertazzo (1) #Boxoen_Damien (1) #Carpe_Magazine (1) #Christophe_Chapelier (1) #Clément_Odin (2) #covid (1) #Cyril (3) #Damien (7) #Destinations (5) #dossier (1) #Eric dit Rico (1) #Eric_Moreira (6) #Evènements (1) #Gérardin_Kévin (1) #Jeremie Venant (1) #jeux (2) #JMBAITS Products (2) #Kevin Bouat (3) #lac du Der (1) #Les FRERES_Mahin (3) #Le_Clown (9) #Le_Druide (2) #Louis_Chauvignat (1) #Ludo (1) #Ludovic_Leblan (1) #Maxcarpangler (1) #Nicolas_Laurent (1) #PVA_Fishing_Tackle (1) #Rodolphe_HEMMERLING (7) #Récits (30) #Sabine (3) #Sebastien Nouy (1) #Session (2) #Steven_Hourrier (2) #Techniques (18) #Thomas_Guth (1) #Yann_Gavroy (1)
+ D’articles dans la même catégorie…	
Déterminé comme jamais (première partie)	+	
Q u’il soit physique ou moral, l’état d’épuisement dans lequel une session infructueuse peut nous plonger, est parfois profond ! M ais, l’acharnement irraisonné qu’occasionne la réitération d’une telle expérience, une année durant, l’est tout autant !
Dec 2020
Déterminé comme jamais (première partie)
Carpe Magazine Article N°55
Q u'il soit physique ou moral, l'état d'épuisement dans lequel une session infructueuse peut nous plonger, est parfois profond ! M ais, l’acharnement irraisonné qu’occasionne la réitération d’une telle expérience, une année durant, l’est tout autant ! E st-ce que ce jeu, parfois dangereux, en vaut la chandelle ? L a meilleure
…	Lire la suite....
I HAVE A DREAM	+	
C ette fois ci, la feuille blanche on ne va pas la déchirer, on va plutôt l’imprégner d’émotion à la plume de mon inspiration… Tu te réveilles au crépuscule, décalé, ton biorythme déphasé, et tu te rends compte qu’il est 4 heures du mat, que t’as qu’une vie, et que tu n’as qu’une envie…
Pêcher ! Pas logique du tout, normalement même les oiseaux dorment à cette heure là…
Comme une envie de tout changer …
À partir de là, chaque jour je me le suis répété car, en fait c’est la lassitude qui commençait à me
…	Lire la suite....
De nouvelles eaux pour de nouveaux poissons	+	
V oilà plusieurs jours que je scrute un plan d’eau public d’une vingtaine d’hectares où les herbiers sont rois et les postes rares. L e plan d’eau est colonisé à environ 80 % d’herbiers de toutes sortes mais plus particulièrement d’une variété de nénuphar (Nuphar lutea) qui tapisse le fond de l’étang.
Ils se développent en l’occurrence entre 0 et 30 cm du fond pour une partie, et les autres regagnent la surface.
L a navigation est malheureusement interdite, il est donc difficile de trouver des zones propres face à cette immensité pour y déposer un montage.
…	Lire la suite....
Du vert au gris	+	
D epuis plusieurs années, lorsque je me rends sur mon lieu de travail j’emprunte un chemin qui passe à proximité d’une ancienne darse. Cette dernière très fréquentée par des promeneurs et des cyclistes se situe en milieu urbain, et la pratique de pêche la plus dominante est celle du carnassier.
U ne multitude de leurres et d’appâts en tout genre traversent quotidiennement ce lieu. Pour ma part, ces facteurs sont franchement rédhibitoires car, j’affectionne particulièrement les endroits généralement calmes dans lesquels la nature s’exprime librement.
M ais bon, abstraction faite ! Une soudaine envie de découvrir de
…	Lire la suite....
LA PÊCHE EN LAC DE BARRAGE	+	
M on binôme Christophe me propose un lac de barrage que je ne connais pas encore. C e dernier fait environ 70 hectares , et est perché à 800 mètres d’altitude, dans ma région du Sud- Ouest . N ous comptons profiter de cet endroit enchanteur…
<<L e printemps est arrivé, la nature nous invite à aller voir si les mémères se sont réveillées, et s’alimentent. Ou vais-je pouvoir aller pêcher ?>>
Mon binôme Christophe me propose un lac de barrage que je ne connais pas encore. Ce dernier fait environ 70 hectares, et est perché à 800…	Lire la suite....
Des fois, il faut ce qu’il faut !	+	
L e 11 mai arrive vite, il faut que j'aille à la pêche ! Le malin se réveille en moi, cela fait des semaines que j'ai éteint cette petite lumière qui éclaire mon quotidien, cette passion mise en sommeil depuis tant de temps va enfin pouvoir se réveiller dans quelques jours….
FEV 2021
Des fois, il faut ce qu’il faut !
CARPE MAGAZINE ARTICLE N°70
L e 11 mai arrive vite, il faut que j'aille à la pêche ! Le malin se réveille en moi, cela fait des semaines que j'ai éteint cette petite lumière qui éclaire mon
…	Lire la suite....
Au nom du père, du fils et du bel esprit	+	
M on objectif premier n’était pas d’imposer une attitude ou une manière de penser, mais juste d’insuffler à mon fils l’amour de la nature , la douceur de la vie sous son plus bel aspect, la pêche .
<< M es premières effluves de menthe poivrée, mes premiers vairons, je te les dois. Tu m’as initié puis tu t’es effacé comme si tu l’avais compris … Compris que cette nature, il me fallait la découvrir et communier avec elle dans la plus grande liberté, dans la plus grande intimité. Je n’ai pas saisi la subtilité de la démarche, trop jeune
…	Lire la suite....
LA BAIE DE DRACULA	+	
Il y a quelques années, j’ai eu la chance de retourner en pèlerinage sur un lac du nom de Bin el Ouidane avec quelques amis du Team A.S . C’est une étendue d’eau magnifique située à 800 mètres d’altitude dans les montagnes du Moyen Atlas au Maroc . I l s’agit d’un lac de barrage dont les origines remontent à plusieurs décennies et dont le but de sa réalisation était l’enrichissement des terres pour développer principalement la culture des oliviers. C ette expédition s’est effectuée en mai 2011, et lors de sa préparation, les conditions climatiques n’étaient vraiment pas…	Lire la suite....
Déterminé comme jamais (deuxième partie)	+	
C e n’est pas sapé, mais déterminé comme jamais (rires) , que je m’apprêtais à aborder notre troisième week-end consécutif, et toujours avec autant d’entrain qu’au premier.
DEC 2020
Déterminé comme jamais (deuxième partie)
CARPE MAGAZINE ARTICLE N°59
C e n’est pas sapé, mais déterminé comme jamais (rires), que je m’apprêtais à aborder notre troisième week-end consécutif, et toujours avec autant d’entrain qu’au premier. C ette fois, le poste sur lequel nous arrivions n’était pas celui que nous espérions, mais le seul qui était encore vacant.
Malheureusement, les températures remontantes avaient attiré une nuée…	Lire la suite....
48 heures en gravière inconnue	+	
C ette gravière d’une vingtaine d’hectares possède 6 postes. Q uatre d’entre eux sont des pêches de pleines eaux que je n’affectionne pas vraiment. Finalement, je parviens à trouver un poste attirant avec des jolies bordures encombrées .
N ous vous présentons << 48 heures en gravière inconnue >>, le tout premier récit de Louis , il est âgé de 22 ans et pratique la pêche depuis plus d’une dizaine d’années désormais. Il affectionne particulièrement la pêche d’obstacles qui lui permette, selon lui, de déclencher des départs régulièrement. Son approche favorite, une bouillette saveur fraise sur un montage basique…	Lire la suite....
1
Une équipe de véritables passionnés prête à tout pour être et vous faire exister !
© CARPE Magazine 2021 - Tous droits réservés
Suivez-nous	
Facebook
Instagram
Twitter
Thématiques	
Appâts
Destinations
Dossier
Evènements
Récits
Techniques
Digital Mag’
CARPE magazine	
Le Der vu autrement Théo jeanjean
L’automne Une saison pas comme les autres Alain Rouch
Chroniques d’un pêcheur confiné CARPE magazine
Magazine N°3 Mai / Juin 2021 CARPE magazine
Magazine N°2 Mars 2021 CARPE magazine
Session en Solo KEVIN
COMMENT CHOISIR SON BATEAU ? Alex Renault
Le Carpiste Artisanal Français Augustin Carre
Contact	
Votre eMail
Objet
J'accepte les conditions de confidentialité.
Δ
Haut Page
Accueil	
A Propos…	
Mentions légales	
CGU & Politique de confidentialité	
Contact	
Confidentialité et cookies : ce site utilise des cookies. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez que nous en utilisions.
Pour en savoir plus, y compris sur la façon de contrôler les cookies, reportez-vous à ce qui suit : Politique relative aux cookies	