Ma mission: t’aider à t’aligner sur ce qui fait réellement vibrer ton âme afin que tu puisses cheminer en douceur vers la #magiemagie qui t’habite.
Bonjour !
Je suis Marie-Josée Guérin, Messagère de l’âme & créatrice de #magiemagie.
J’accompagne les femmes en quête spirituelle (quête de sens, chemin de vie, mission de vie), à s’aligner sur ce qui fait vibrer leur âme, loin des croyances et des pensées limitantes de leur mental.
Plus sur moi
Et si on commençait dès maintenant ?
Mise en lumière
Pour prendre un pas de recul afin d’entendre le doux murmure de ton âme au-delà des croyances, peurs, doutes et blocages du mental.
Vivre l'expérience
Le Chemin de vie
Tirage de cartes et guidances permettant de porter un regard neuf sur une situation qui te préoccupe et d’envisager les possibilités.
Découvrir
La Quête
Accompagnement de 3 mois pour progresser en conscience vers un objectif personnel, professionnel ou spirituel… #magiemagie incluse!
Ça me parle !
« Une séance avec Marie-Josée est une rencontre avec notre propre essence. Une connexion à soi en toute bienveillance! »
– Nadine Arsenault
« Être accompagnée par Marie-Josée c’est comment dire… un incontournable pour rester alignée dans ma mission en tant que femme et entrepreneure. Elle sait me ramener à moi pour me faire vivre des instants de #magiemagie et me permet de croire en mes pouvoirs et mes capacités que je sous estimais et/ou que j’appréhendais de mettre en lumière. Une femme qui a à cœur de bien accompagner afin de bien s’épanouir! »
– Nathalie Jean
Sur le blogue
Jour de pluie
Créativité & Inspiration, Réflexion
Il fait froid. Pas un froid ordinaire qu'on lance comme une évidence sur Facebook un matin d'hiver. Non... c'est plutôt un froid de novembre pluvieux qui vous glace les os. Tu sais, ce genre de journée où la grisaille omniprésente emporte avec elle tout ce que tu as...
lire plus
10 nouveaux jeux de cartes oracles pour plus de #magiemagie dans ta vie
#magiemagie
Aaaaah les cartes oracles… toujours plus de cartes oracles! Depuis mon premier Top 10 paru l’an passé, l’engouement s’est fait sentir dans la communauté des belles âmes lumineuses. Tellement que la vie m’a amené à les mettre encore plus au centre de mon approche. Que...
lire plus
Elle valse avec la peur
Réflexion
Elle était dans les coulisses. Elle était belle. Le coeur brûlant d'excitation, elle attendait que son tour arrive. Elle avait attendu ce moment si longtemps, se pratiquant sans relâche pour apprendre chaque pas et maîtriser chaque mouvement. C'était le couronnement...