Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. Cliquez ici si vous voulez en savoir plus sur mon parcours.
Pour vous aider sur le fonctionnement du blog, visitez la rubrique : FAQ (les questions fréquemment posées)
Me contacter Recevez les nouveaux articles par mail Partenariats / Collaborations Revue de presse Mentions légales
Recettes
Le salé
- Apéro
- Entrées
- Féculents
- Légumes
- Oeufs
- Poissons
- Tofu
- Viandes
- Sauces
Le sucré
- Bonbons et autres douceurs
- Cakes
- Chocolat
- Confitures
- Crumbles
- Crêpes et gaufres
- Desserts avec des fruits
- Entremets
- Gâteaux pour toute la famille
- Glaces
- Granola
- Pains d'épices
- Petits gâteaux
- Tartes
- Yaourts
Les pains
- Pains salés
- Pains sucrés
- Techniques
Les boissons
- Avec alcool
- Sans alcool
Les régimes spéciaux
- Sans gluten
- Sans lait
- Sans oeufs
- Végétarien
Menu de la semaine
Ingrédients
- Mois par mois, les produits de saison
- A la découverte des fruits et légumes
- Pour mieux connaître viandes et poissons
- Qui veut du fromage ?
- Super Aliments
- A la découverte des produits régionaux
- Dans nos placards : Épicerie
- Alcools et Spiritueux
- Voyage à travers les épices
- Produits du monde
Découvertes
- Alimentation et nutrition
- Ann'agram
- Bordeaux
- Eat parade
- Interviews
- Livres de recettes
- Matériel de cuisine
- Oenotourisme
- Reportages
- Restaurants
- Tendances
- Vidéos
Voyages
En Afrique
- Afrique du Sud
- Ile Maurice
- Maroc
- Réunion
En Amérique
- Canada
- Caraïbes
- Costa Rica
- Guyane Française
- Pérou
- USA
En Australie
- Australie du sud
En Australie (suite)
- Melbourne et l'état du Victoria
- Nouvelle Galles du Sud
- Queensland
- Sydney
- Tasmanie
En Asie
- Chine
- Emirats Arabes Unis
- Hong Kong
- Inde
- Israël
- Japon
- Macao
En Asie (suite)
- Maldives
- Qatar
- Singapour
- Thailande
- Vietnam
En Europe
- Allemagne
- Angleterre
- Belgique
- Ecosse
- Espagne
- Finlande
- France
En Europe (suite)
- Grèce
- Irlande
- Islande
- Italie
- Lituanie
- Malte
- Monaco
- Norvège
- Pays de Galles
- Portugal
- Slovénie
- Suisse
Contact
On reste en contact ?
C'est promis, chez Papilles et Pupilles, on échange, on cuisine, on partage, on rit, et le tout toujours dans la bonne humeur.
Me contacter par email Facebook 255 000 abonnés Twitter 21 000 abonnés
Instagram 74 200 abonnés Pinterest 555 700 abonnés Youtube 2 100 abonnés
P & P
Papilles & Pupilles
Blog culinaire qui fait voyager
Pita : pain libanais
Pains salés
Pain pita
Le pain pita (appelé pide en Turquie) est le pain traditionnel du Moyen-orient (Liban). En forme de galette (rond et plat), il est plus ou moins grand et épais suivant les régions. Indispensable accompagnement du mezze (notre atelier Merveilles du week end), il est également servi avec un plat principal ou encore mangé simplement trempé dans l’huile d’olive avec quelques olives noires et un peu de fromage.
Pour 10 pains :
500 g de farine T65
300 ml d’eau
3 cuillers à soupe d’huile d’olive
1.5 cuiller à café de levure de boulanger déshydratée
1.5 cuiller à café de sel
1.5 cuiller à café de miel
Mettez tous les ingrédients dans la cuve de votre machine à pain selon l’ordre préconisé par le fabricant. Choisissez le programme pâte (pétrissage + première levée – durée totale environ 1H30).
Vous pouvez également utiliser un robot muni d’un crochet à pâte ou pétrir à la main. Dans ce cas malaxez la pâte jusqu’à obtenir une pâte souple et élastique. Déposez ensuite le pâton dans un saladier légèrement huilé et laissez lever pendant 1H30. La pâte doit environ doubler de volume.
Au bout de ce laps de temps, renversez la pâte sur le plan de travail très légèrement fariné, pétrissez-la et coupez-la en 10 morceaux de même poids. Façonnez ces morceaux en forme de boule et laissez lever à nouveau pendant 30 minutes.Préchauffez votre four à 250°C.
Étalez ensuite chaque boule de pâte en forme de galette de 2 millimètres d’épaisseur à l’aide d’un rouleau à pâtisserie. Déposez les sur des plaques de cuisson recouvertes de papier sulfurisé.
Enfournez pour 5 minutes. Les disques de pâtes doivent gonfler.Faites ensuite refroidir sur grille.Pour savoir avec quoi déguster cet excellent pain, cliquez ici cuisine libanaise (clic), ou là cuisine orientale (clic).
Rédigé par Anne
le 23 juin 2008
Tags : Cuisine Libanaise Cuisine Orientale Farine Huile d'olive Levure sèche Machine à pain Miel Pains plats
Imprimer la recette
Imprimer la recette sans les images
Laisser un commentaire
< Article précédent	
Article suivant >	
Allez on en discute ?
Les avis
kheira a écrit le 9 octobre 2014
Super recette que j’ai realiser ce soir c’est un delice et visuellement tres beau bravo!!!
Répondre
Anne a écrit le 9 octobre 2014
merci beaucoup 🙂
Répondre
Anne a écrit le 10 janvier 2015
Bonjour. Recette testée et approuvée
Répondre
Anne a écrit le 10 janvier 2015
Merci Anne 🙂
Répondre
AnnC a écrit le 22 avril 2015
Bonjour Anne,
Nouvelle recette testée, nouvelle recette approuvée !
J’ai mis moitié farine T65/moitié T110 et ajouté un peu plus d’eau et les pains étaient délicieux. Ils ont très bien gonflé à la levée (au four préchauffé 5 min à 50 °C), mais j’ai oublié de les couvrir d’un torchon après les avoir divisés en boules et ils ont un peu séché sur le dessus du coup (surtout que je m’y étais prise en avance donc la 2ème levée a duré longtemps !)… Ça me laisse une marge de progression pour une prochaine fois !
Merci de partager tes idées et techniques avec nous, c’est précieux. Dès que j’ai envie de quelque chose, je passe voir sur ton blog et il y a toujours la recette correspondante !
Répondre
Steph a écrit le 24 février 2016
J’ai divisé les quantités par 2, il ya avit trop d’eau donc j’ai dû rattraper la pâte à la main avec de la farine, mais ça a très bien marché. Je viens de les sortir du four, elles sont superbes. Merci pour cette recette, je la referai en modifiant juste un peu les proportions.
Répondre
Anne a écrit le 24 février 2016
Bonjour Steph. Je pense que si tu as trop d’eau c’est que tu n’as pas pris une farine T65 comme indiqué. Parce que la pâte n’est pas humide
Répondre
Les commentaires
Flo a écrit le 23 juin 2008
Mon dernier (et premier) essai pita n’avait pas vraiment abouti sur le résultat escompté (cf. le merveilleux pain libanais qu’on nous sert dans les restos), je vais essayer avec ta recette ! Merci !
Répondre
Colloquial Cook a écrit le 23 juin 2008
Moi non plus ça n’avait pas été génialissime, mais je les avais faits à la poêle, et ils brûlaient plus vite qu’ils ne cuisaient! Je retiens le coup du four!!
Répondre
Mercotte a écrit le 23 juin 2008
Ciel encore du pain?? blanc, bientôt noir…. on y aime !
Répondre
Anonyme a écrit le 23 juin 2008
Mince alors, si j’avais su que c’était aussi simple, j’en aurai fait il y a longtemps !Merci !
Répondre
audrey a écrit le 23 juin 2008
C’est si facile que ça ? Et bien je sais ce qu’il me reste à faire !
Répondre
La cuisine des 3 soe a écrit le 23 juin 2008
Moi aussi, je penchais pour la poêle comme une crêpe. Je vais voir si ils résistent à mon four à gaz en vacances.
Répondre
Maïlys a écrit le 23 juin 2008
les esprits se rencontrent ! malgré mon oral de spé demain matin (j’ai la fleeeeeeeemme), en ce moment, je me mets à la boulange ! Hier, j’ai fait des pitas très miam et des escargots non pas à la cardamome mais à la vanille.On se demande quel livre de cuisie j’ai bien pu ouvrir pour faire tout ça ??
Répondre
Anne a écrit le 23 juin 2008
rhâ Maïlys, je me demande aussi ;)Ca va, tu t’en sors ? du bac et de la boulange ?
Répondre
Anne a écrit le 23 juin 2008
@ tous : j’utilise de fois la poêle mais ce n’est pas facile. Le risque comme vous le dites tout, c’est que cela brûle ! Au four c’est moins risqué 😉
Répondre
bergeou a écrit le 23 juin 2008
Ils étaient délicieux !
Répondre
Khadir a écrit le 21 juillet 2013
Le résulta était moyen dommage .
Répondre
Les épices ri a écrit le 23 juin 2008
Génial, merci pour cette recette ! ça me donne plein d’idées de recettes dégustées au Paradis du Fruit…hummmCe qui m’amène à la question suivante : à ton avis, peut-on les garnir en les ouvrant par le milieu ?
Répondre
Rosa's Yummy Yu a écrit le 23 juin 2008
Ils sont fort alléchants! J’adore cette spécialité!Bises,Rosa
Répondre
Anne a écrit le 23 juin 2008
Les épices rient : Oui tu peux les garnir. Moi j’aime bien avec des tomates en salade 😉 TU peux mettre aussi des boulettes de viande genre kebbes. Délicieux 😉
Répondre
Emilie a écrit le 23 juin 2008
J’adore ca, il va absolument falloir que j’essaie!Merci pour cette recette!
Répondre
gourmandelise a écrit le 24 juin 2008
Du pain pita maison ce doit etre un régal. Belle réussite. Bonne journée.
Répondre
anne-laure a écrit le 24 juin 2008
Cela me paraît très intéressant et je vais essayer. Combien faut-il de levure si on la prend fraîche ?
Répondre
Anne a écrit le 24 juin 2008
Bonjour Anne Laure. Tu mets 18g de levure fraîche.
Répondre
Olala a écrit le 24 juin 2008
Mmmhhh les pains pitas j’adore ! J’ai une amie qui avaient essayé d’en faire… je dis ‘essayer’ parce que euh… comment dire ça… et bien disons que les tiens sont superbes, merveilleux, ils semblent moelleux et bien cuits :)C’était peut-être un problème de poêle / four comme les comms semblent le suggérer…Bravo en tout cas !BisesOlala
Répondre
Ellaë a écrit le 24 juin 2008
Parfait en cette saison! Il faut que je m’y mettes! Merci pour la précision des étapes!
Répondre
Antoine Roux a écrit le 25 juin 2008
Merci pour la recette des pitas !Par contre je ne suis pas toutà fait d’accord sur l’équivalence pita / pain libanais. Dans mon expérience, la pita est un pain grec (et sûrement turc également). Au Liban, on trouve effectivement du pain libanais mais qui est bien plus fin que la pita. Il forme un sorte de poche, comme la pita, mais il y a très peu de ‘mie’ à l’intérieur. Les pains libanais sont en général plus grands.Cela dit, il y a sûrement un lien de parenté :o)
Répondre
Véro C.M&eacu a écrit le 26 juin 2008
Ils étaient délicieux… Et bien creux comme il faut pour garnir avec du tzatziki ou des keftas/salade. Il faudra que j’essaie…
Répondre
Anne a écrit le 26 juin 2008
En fait Antoine, je me demande s il n y a pas deux variations pour un même truc. Je vois tout à fait ceux dont tu parles, j’en achète de temps en temps. Mais ils sont tellement plat que je ne comprends pas comment ils sont faits. Je me demande s’il y a de la levure dedans ?
Répondre
Val a écrit le 27 juin 2008
je vais tester avec du Hummus, miam…
Répondre
helene06 a écrit le 5 juillet 2008
merci pour cette recette, j’y ai goûté il y a quelques jours dans un restaurant turc et je l’ai trouvé super bon. J’ai hâte de la faire moi-même!
Répondre
Anne a écrit le 5 juillet 2008
C vrai que c trop bon 🙂
Répondre
Anonyme a écrit le 18 août 2008
Merci pour la recette … les pitas sont délicieuses et mon fils de 5 ans se jette dessus …
Répondre
Anne a écrit le 18 août 2008
@ Anonyme : Commentaire N°26Merci 🙂
Répondre
Anonyme a écrit le 17 février 2009
bonjour,Je suis tout à fait d’accord que le pita est différent du pain libanais, plus fin, qui s’ouvre et avec lequel on peut préparer des sandwich en le garnissant au milieu (je suis libanaise ;)). Pour la préparation, j’en ai aucune idée non plus :s
Répondre
Anne a écrit le 17 février 2009
🙂 L’essentiel c’est que les deux sont délicieux 😉
Répondre
Anne a écrit le 30 mars 2009
Merci à toi Salwa 🙂
Répondre
Anonyme a écrit le 27 juin 2009
salut a tous, j’ai fait plusieurs fois cette recette. elle marche super bien.pour leur donner un peu plus de goût je mets 2cuillères d’huile d’olive et une de sésame, et une pincée de cumin moulu. merci pour la recette en tout cas
Répondre
Anne a écrit le 29 juin 2009
merci pour ces bonnes idées 🙂
Répondre
Anonyme a écrit le 20 janvier 2010
Bonsoir, j’utilise un wok à couvercle , avec une bonne hauteur, un verre d’eau au fond, les pitas sur la paroi.L’avantage du wok c’est qu’il a une bonne hauteur, un fond plat mais pas large, la chaleur parcontre reste identique sur la paroi, l’eau permet de garder un peu d’humidité pendant la cuisson, juste surveiller pour éviter de brûler le pitas. C’est mieux que le four. Je suis un fan du wok, depuis 25 ans et quand on c’est l’utiliser, on peu faire des merveilles, frire, sauter, cuisson vapeur,riz mijoter et même les pitas à la place d’avoir un four à condensation. Ah oui je ne suis pas asiatique si vous ne connaissez pas cet ustenile, je vous le conseil, car depuis j’ai beaucoup gagné en place dans mes placards
Répondre
Anne a écrit le 20 janvier 2010
Merci beaucoup pour ce conseil. C’est tout à fait intéressant. J’essaierai 🙂
Répondre
Anonyme a écrit le 6 mars 2010
bonjour! la recette est bonne, juste un petit truc pour que les pains gonflent bien et qu’il se forme vraiment deux couches il faut impérativement que les galettes une fois formées lèvent une demi-heure sous un torchon à température ambiante avant de mettre au four. autre recommandation, un bol d’eau dans le four !dites-m’en des nouvelles !
Répondre
Léa. M a écrit le 27 mai 2010
Une superbe recette que j’ai testé récemment. Agréablement surprise du résultat
Répondre
Anne a écrit le 27 mai 2010
Merci Léa
Répondre
Anonyme a écrit le 14 juin 2010
J’aimerais savoir ce qu’est la farine T65 ou T55.Merci de me renseigner
Répondre
Anne a écrit le 14 juin 2010
Bonjour, Vous trouverez toutes les informations sur le type des farines ici : Quelles farines utiliser pour faire du painbonne journée
Répondre
Fattouch ou Fattouche - Salade libanaise au pain grillé et au sumac | Papilles et Pupilles a écrit le 15 août 2010
[…] Si vous souhaitez une recette pour les faire, vous pouvez aller ici : Recette de pain pita (clic) […]
Répondre
Index - Recettes de pains, Brioches et Cie | Papilles et Pupilles a écrit le 16 août 2010
[…] pita ici et […]
Répondre
Houmous de haricots blancs au persil et au cumin | Papilles et Pupilles a écrit le 15 septembre 2010
[…] tartinade drôlement chouette pour l’apéro à servir par exemple avec des triangles de pains pitas grillés […]
Répondre
Recette de mezze libanais a écrit le 25 mai 2012
[…] d’ailleurs sur ce blog plusieurs recettes dont la salade fattouche, le baba ghannouj, les pains pitas, le houmous, le riz à la Libanaise, le Khiar bi labanqui est l’équivalent libanais du […]
Répondre
Pita - pain libanais " | Cuisine réjouissante | Scoop.it a écrit le 14 juin 2012
[…] background-position: 50% 0px ; background-color:#222222; background-repeat : no-repeat; } http://www.papillesetpupilles.fr – Today, 10:27 […]
Répondre
Ludivine a écrit le 14 juin 2012
Je rajouterais que le pain libanais est quand même étalé très fin…à Chypre c’est épais, en revanche en Grèce il est très épais et ne s’ouvre pas en deux 😉
Répondre
Sylvieleymonie a écrit le 14 juin 2012
Je note la recette, j’aime ce pain là
Répondre
Elisabeth Fortis a écrit le 15 juin 2012
oh !!! très drôle …
Répondre
Francine a écrit le 24 mai 2014
J’ai été dans un marché à Paris où j’ai acheté des genres de sandwich en pointe ou demi-lune farcis de viande ou de poulet et citron ou de fromage et épinard. C’était délicieux. J’aimerais trouver une recette comme cela. Je ne sais si c’était la même pâte que les pains pita. Je ne crois pas mais ça y ressemblait.
Quelqu’un aurait´il une recette pour moi?
Répondre
Anne a écrit le 25 mai 2014
Cela peut être des samossas ou des empanadas ?
Répondre
bendib a écrit le 17 mai 2015
Merci beaucoup Anne j apprecie vraiment tout ce que tu presente.
Répondre
Anne a écrit le 17 mai 2015
j en suis ravie
Répondre
Lilau a écrit le 11 juillet 2016
Bonjour,
Peut on les préparer à l’avance? Du genre les faire le jour pour les utiliser le lendemain? Ou seront-ils vraiment pas très bon? Et les cuire à la poele, est-ce que vousavez essayé?
Belle journée.
Lau
Répondre
Anne a écrit le 11 juillet 2016
Bonsoir Lilau. Pour tout ce qui est boulangerie, cela vieillit assez mal quand on fait à la maison vu qu’on ne se sert d’aucun additif ou conservateur. Je vous conseille donc de les faire le jour même
Répondre
Sur Facebook
Garance Minel a écrit le 14 juin 2012
merveilleux souvenirs de ces pains savourés avec mon amie libanaise du temps de mes études … il y a 15 ans 😉
Catherine le Fruitie a écrit le 14 juin 2012
Merci pour cette bonne recette. Bonne journée gourmande 🙂
P & P
Répondre à La cuisine des 3 soe Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
J'ai cuisiné la recette et je souhaite donner un avis
Je souhaite juste laisser un commentaire
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Anne Lataillade
Auteure enthousiaste
de Papilles et Pupilles
Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. En savoir plus
Contacter Anne
Recevoir les articles par mail
Mon livre de recettes
Mon guide sur Bordeaux
Nouvelle édition (Juin 2020)
S'inscrire à la
newsletter
Votre adresse e-mail
On reste en contact !
Je voudrais...
Psst, vous pouvez cocher
plusieurs options !
Par ingrédients
Par type de repas
Petit déjeuner
Brunch
Apéro
Entrées
Viandes
Poissons
Légumes
Féculents
Plats Complets
Sauces
Desserts
À l'heure du thé
Pique-nique
Par type de plats
Salades composées
Soupes
Tartes sucrées
Tartes salées
Plats mijotés
Plats sucrés salés
Cakes
Recettes légères
Gratins
Crumbles
Clafoutis
Avec des restes
Par événements
Buffets
Chandeleur
Epate Belle Mère
Saint Valentin
Saint Patrick
Pâques
Halloween
Recettes de fêtes
Desserts de fêtes
Cadeaux gourmands
Par régime alimentaire
Sans gluten
Sans lait
Sans oeufs
Végétarien
Facebook Twitter Instagram Pinterest YouTube
Les archives d'Anne
Dis, tu te souviens ?
Année 2021- Janvier 2021- Février 2021- Mars 2021- Avril 2021- Mai 2021- Juin 2021- Juillet 2021- Août 2021- Septembre 2021- Octobre 2021- Novembre 2021- Décembre 2021Année 2020- Janvier 2020- Février 2020- Mars 2020- Avril 2020- Mai 2020- Juin 2020- Juillet 2020- Août 2020- Septembre 2020- Octobre 2020- Novembre 2020- Décembre 2020Année 2019- Janvier 2019- Février 2019- Mars 2019- Avril 2019- Mai 2019- Juin 2019- Juillet 2019- Août 2019- Septembre 2019- Octobre 2019- Novembre 2019- Décembre 2019Année 2018- Janvier 2018- Février 2018- Mars 2018- Avril 2018- Mai 2018- Juin 2018- Juillet 2018- Août 2018- Septembre 2018- Octobre 2018- Novembre 2018- Décembre 2018Année 2017- Janvier 2017- Février 2017- Mars 2017- Avril 2017- Mai 2017- Juin 2017- Juillet 2017- Août 2017- Septembre 2017- Octobre 2017- Novembre 2017- Décembre 2017Année 2016- Janvier 2016- Février 2016- Mars 2016- Avril 2016- Mai 2016- Juin 2016- Juillet 2016- Août 2016- Septembre 2016- Octobre 2016- Novembre 2016- Décembre 2016Année 2015- Janvier 2015- Février 2015- Mars 2015- Avril 2015- Mai 2015- Juin 2015- Juillet 2015- Août 2015- Septembre 2015- Octobre 2015- Novembre 2015- Décembre 2015Année 2014- Janvier 2014- Février 2014- Mars 2014- Avril 2014- Mai 2014- Juin 2014- Juillet 2014- Août 2014- Septembre 2014- Octobre 2014- Novembre 2014- Décembre 2014Année 2013- Janvier 2013- Février 2013- Mars 2013- Avril 2013- Mai 2013- Juin 2013- Juillet 2013- Août 2013- Septembre 2013- Octobre 2013- Novembre 2013- Décembre 2013Année 2012- Janvier 2012- Février 2012- Mars 2012- Avril 2012- Mai 2012- Juin 2012- Juillet 2012- Août 2012- Septembre 2012- Octobre 2012- Novembre 2012- Décembre 2012Année 2011- Janvier 2011- Février 2011- Mars 2011- Avril 2011- Mai 2011- Juin 2011- Juillet 2011- Août 2011- Septembre 2011- Octobre 2011- Novembre 2011- Décembre 2011Année 2010- Janvier 2010- Février 2010- Mars 2010- Avril 2010- Mai 2010- Juin 2010- Juillet 2010- Août 2010- Septembre 2010- Octobre 2010- Novembre 2010- Décembre 2010Année 2009- Janvier 2009- Février 2009- Mars 2009- Avril 2009- Mai 2009- Juin 2009- Juillet 2009- Août 2009- Septembre 2009- Octobre 2009- Novembre 2009- Décembre 2009Année 2008- Janvier 2008- Février 2008- Mars 2008- Avril 2008- Mai 2008- Juin 2008- Juillet 2008- Août 2008- Septembre 2008- Octobre 2008- Novembre 2008- Décembre 2008Année 2007- Janvier 2007- Février 2007- Mars 2007- Avril 2007- Mai 2007- Juin 2007- Juillet 2007- Août 2007- Septembre 2007- Octobre 2007- Novembre 2007- Décembre 2007Année 2006- Janvier 2006- Février 2006- Mars 2006- Avril 2006- Mai 2006- Juin 2006- Juillet 2006- Août 2006- Septembre 2006- Octobre 2006- Novembre 2006- Décembre 2006Année 2005- Juin 2005- Juillet 2005- Août 2005- Septembre 2005- Octobre 2005- Novembre 2005- Décembre 2005	
Une envie ? Un ingrédient dans votre frigo ?
Dites-nous tout !
Et les petits lutins de Papilles & Pupilles
trouveront la meilleure recette
juste pour vous
De découvertes culinaires
En voyage
Coquille Saint-Jacques de Normandie : de la mer à l’assiette
Vis ma vie de pêcheur de coquilles Saint Jacques
Château de Côts, vins bio, Aoc Côtes de Bourg
Le Clos du Notaire, vins bio, Côtes de Bourg, Bordeaux
Anne Lataillade
auteure enthousiaste et passionnée
de Papilles et Pupilles
Je m'appelle Anne, je vis à Bordeaux et je suis depuis 2005 celle qui partage sur ce blog recettes, coups de cœurs, voyages et reportages. Cliquez ici si vous voulez en savoir plus sur moi.
Contacter Anne
S'inscrire au flux RSS
Me suivre aussi sur :
Allez, on reste en contact ?
FACEBOOK
255 000
followers
Pinterest
555 700
followers
Twitter
21 000
followers
Instagram
74 200
followers
Sur le vif...
Copyright - Mentions légales - Annonceurs
Tous les éléments du blog Papilles & Pupilles (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite. Copyright © 2005-2021 Papilles & Pupilles - Tout droits réservés - All Rights Reserved