RAPPEL : L'ensemble des formations du Cursus Épaule nécessitent d'avoir suivi impérativement le module d'Initiation.
Intitulé de la formation *
Choisissez... De l’épaule au rachis cervical : la traversée cervico-thoraco-brachiale (Perfectionnement) - 2021 De l’épaule au rachis cervical : la traversée cervico-thoraco-brachiale (Perfectionnement) - 2022 Des cas cliniques pour affiner votre expertise (Expert) - 2021 Des cas cliniques pour affiner votre expertise (Expert) - 2022 L'épaule du sportif - Du loisir au haut niveau, de 7 à 87 ans (Perfectionnement) - 2021 (théorie en ligne + 1 jour de présentiel) L'épaule du sportif - Du loisir au haut niveau, de 7 à 87 ans (Perfectionnement) - 2022 (théorie en ligne + 1 jour de présentiel) Méthode CGE© - Examen de compétence Rééducation des bursites et des tendinopathies de la coiffe des rotateurs (Initiation) - 2021 Rééducation des bursites et des tendinopathies de la coiffe des rotateurs (Initiation) - 2022 Rééducation des capsulites, lésions de la coiffe et arthrose : traitement chirurgical et fonctionnel (Perfectionnement) - 2021 (théorie en ligne + 2 jours de présentiel) Rééducation des capsulites, lésions de la coiffe et arthrose : traitement chirurgical et fonctionnel (Perfectionnement) - 2022 (théorie en ligne + 2 jours de présentiel) Rééducation des dyskinésies de la scapula (Perfectionnement) - 2021 Rééducation des dyskinésies de la scapula (Perfectionnement) - 2022 Techniques neurales dans les syndromes douloureux du membre supérieur - 2021 Techniques neurales dans les syndromes douloureux du membre supérieur - 2022 Thérapie manuelle et rééducation du coude et du poignet : épicondylalgies, ténosynovites, poignet douloureux, entorses et fractures - 2021 Thérapie manuelle et rééducation du coude et du poignet : épicondylalgies, ténosynovites, poignet douloureux, entorses et fractures - 2022 Concept Global de Cheville, Bilan et traitement - 2022 Concept Global de Hanche : Diagnostic, Recentrage, Rééducation et Prévention des coxalgies - 2021 Concept Global de la Hanche, Diagnostic et Traitement - 2022 Concept Global du Genou, Évaluation et Traitement Fonctionnel - 2022 Entorse et instabilités de cheville - Accès direct, réflexion diagnostique et prise en charge - 2021 Le genou traumatique : méniscal, ligamentaire et tendineux - 2021 (théorie en ligne + 1 jour de présentiel) Concept Global Rachis : Lombaire - 2022 Concept Global Rachis : Thoracique - 2022 Méthode CGR : Module cervical - 2021 Méthode CGR : Module cervical - 2022 Méthode CGR : Module lombaire - 2021 Méthode CGR : Module thoracique - 2021 "Faire de la douleur une alliée" - PEC de la douleur selon un modèle biopsychosocial - 2021 Cancer du sein - 2022 Posturologie et pathologies de l'appareil locomoteur - 2021 Prévention des Troubles Musculo Squelettiques (TMS) du membre supérieur : une nouvelle opportunité pour le kinésithérapeute ? - 2021 Prévention des Troubles Musculo Squelettiques (TMS) du membre supérieur : une nouvelle opportunité pour le kinésithérapeute ? - 2022
Date et lieu *
Choisissez...
Vous avez choisi une formation nécessitant un prérequis :
Champ obligatoire Civilité* MadameMonsieur
Champ obligatoire Nom*
Champ obligatoire Prénom*
Si vous êtes en situation de handicap, et afin de vous accueillir de la façon la plus adaptée, nous vous invitons à nous contacter ou à nous en informer en cochant la mention suivante :
Je suis en situation de handicap
Choisissez votre profession :*
professionnels de santé non professionnels de santé
Choisissez une profession Choisissez... Masseur-kinésithérapeute
Je dispose :*
d'un numéro RPPS je ne dispose pas d'un numéro RPPS (hors France)
Numéro ADELI numéro RPPS
Vous trouverez votre numéro RPPS sur votre carte professionnelle de santé (CPS), sur l'annuaire santé : https://annuaire.sante.fr/. Votre numéro RPPS est le numéro à 11 chiffres commençant par « 1 ». Ce n° RPPS est un identifiant unique et pérenne.
Champ obligatoire Statut* PS libéralPS salarié (Etablir une convention de formation)PS salarié (règlement direct)
Champ obligatoire Facture à établir au* -nom du participantautre nom
Champ obligatoire Nom*
Prénom
Champ obligatoire Code postal*
Champ obligatoire Ville*
Champ obligatoire Adresse*
Champ obligatoire Pays* FranceAllemagneEspagneRoyaume-UniLuxembourgSuissePortugalBelgiqueAutre
Champ obligatoire Téléphone*
Mobile
Champ obligatoire Email*
Champ obligatoire Vérification de l'email *
Prise en charge financière :*
Vérifiez les possibilités de prise en charge de votre formation en consultant le descriptif à partir du calendrier en ligne
Je souhaite bénéficier d'une prise en charge financière de la formation Je ne souhaite pas bénéficier d'une prise en charge financière de la formation
DPC (Une fois mon inscription confirmée, j'effectue ma préinscription sur le site www.mondpc.fr) FIF PL (Je souhaite recevoir un devis pour effectuer ma demande préalable de prise en charge auprès du FIFPL avant le début de ma formation)
Prise en charge de la deuxième formation :*
Je souhaite bénéficier d'une prise en charge financière de la formation Je ne souhaite pas bénéficier d'une prise en charge financière de la formation
DPC (Une fois mon inscription confirmée, j'effectue ma préinscription sur le site www.mondpc.fr) FIF PL (Je souhaite recevoir un devis pour effectuer ma demande préalable de prise en charge auprès du FIFPL avant le début de ma formation)
Champ obligatoire Je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales de vente Voir les conditions générales d'inscription et de vente, du règlement intérieur Voir le règlement intérieur et les accepter ** Je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales de vente Voir les conditions générales d'inscription et de vente, du règlement intérieur Voir le règlement intérieur et les accepter *
Champ obligatoire La validation de ce formulaire vaut demande d'inscription ferme et définitive de ma part, sous réserve de disponibilité sur la session** La validation de ce formulaire vaut demande d'inscription ferme et définitive de ma part, sous réserve de disponibilité sur la session*
Champ obligatoire En cochant cette case, j'autorise TM Institute à procéder au traitement de ces informations conformément aux indications prévues dans les mentions légales.
Si vous ne le souhaitez pas, veuillez ne pas cocher cette case, cependant nous ne pourrons traiter votre inscription. Merci de nous contacter au 04 67 72 07 09 ** En cochant cette case, j'autorise TM Institute à procéder au traitement de ces informations conformément aux indications prévues dans les mentions légales.
Si vous ne le souhaitez pas, veuillez ne pas cocher cette case, cependant nous ne pourrons traiter votre inscription. Merci de nous contacter au 04 67 72 07 09 *
En cochant cette case, j'accepte de recevoir des informations, notamment sur les formations et les conférences dispensées par TM Institute. En cochant cette case, j'accepte de recevoir des informations, notamment sur les formations et les conférences dispensées par TM Institute.