Souvenirs des années 70-80's : pubs, ciné, émissions télé, séries, dessins animés, jeux, jouets, produits disparus, bonbons, petites douceurs régressives, Casimir et l'île aux enfants
Publié le 18 Avril 2015 par Les Copains d'abord
Publié dans : #Télé
Téléchat par Nath-Didile
A l'occasion d'une rencontre entre amis dans le nord de la France en octobre 2010, j'ai eu la chance de voir les marionnettes qui ont servi à l'émission "Téléchat".
C'était à Tournai en Belgique (un saut de puce depuis Lille) dans le cadre de l'exposition "Marionnettes & télévision".
Quel plaisir de voir en vrai Groucha, Lola et tous les autres personnages ! J'y reviendrai à la fin de l'article.
Qui ne se souvient pas de cette parodie de journal télévisé qui était diffusée entre 1983 et 1986 dans Récré A2 ? Elle a profondément marqué tous les enfants qui la regardaient, elle en a aussi traumatisé un bon paquet !
Moi j'étais déjà grande (13 ans) et j'ai seulement regardé la première saison, mais je m'en souviens particulièrement bien. Il faut dire que Téléchat tenait vraiment de l'OVNI télévisuel tellement c'était insolite et décalé par rapport aux autres programmes pour enfants de l'époque.
Création franco-belge
La série comporte 234 épisodes de 5 minutes, répartis sur 3 saisons. Elle a été créée par Roland Topor et le réalisateur belge Henri Xhonneux, ils en ont écrit les scénarii et les textes. C'est Aligator Film qui a produit la série, la société de production avait été créée par Henri Xhonneux et Éric Van Beuren.
Topor (décédé en 1997) est un artiste touche-à-tout. Il a entre autre collaboré au journal Hara-Kiri et aux séries télé "Merci Bernard" (1982-1984, un autre JT décalé) puis "Palace" (1988) en y disséminant son humour noir et décapant. S'il s'est lancé dans l'aventure Téléchat c'est qu'il trouvait les programmes pour enfants pauvres, ininteressants et idiots et qu'il avait envie de faire bouger les choses. Finalement il s'est amusé en amusant les mômes avec un ton absurde et décalé qui en a fait sa marque de fabrique.
Dessins de Topor :
L'émission ressemblait à un journal télévisé avec ses reportages, ses directs et ses interviews, mais en fait c'était surtout un assemblage de rubriques hétéroclites montrant la vie trépidante des objets grâce à des jeux, des pages de pubs et une ribambelle de sujets farfelus, du médical au juridique en passant par la gymnastique, le jardinage et les sciences.
Sous ses airs divertissants pour les enfants, Téléchat était aussi une parodie du système médiatique et une critique de l'information télévisée, de la course à l'audience et de la société de consommation en général. Avec ses deux niveaux de lecture, l'émission était intéressante à regarder pour les adultes également.
La plupart des thèmes abordés sont toujours d'actualité, un vrai talent visionnaire des auteurs.
A l’époque, Téléchat a connu un très grand succès : 20,6 % d’audience en moyenne chaque soir pour la première saison.
Le programme a été sacré meilleure émission pour l'enfance en 1984 (jury présidé par Françoise Dolto), meilleure émission francophone pour enfants et adolescents à Cannes en 1984 et a reçu la médaille d'argent au Festival de la télévision de New-York en 1985.
La série a entre autre été rediffusée sur la Cinquième chaîne puis remis au goût du jour par Arte en 2010.
Elle a été prolongée à travers le livre "À rebrousse-poil : Le tour du monde de Groucha en 80 jours", co-écrit par Topor et Xhonneux et paru aux Éditions du Seuil.
Conception et tournage
Une saison de Téléchat prenait environ un an à fabriquer.
L’écriture des épisodes par Henri Xhonneux et Roland Topor durait environ 3 mois. Il fallait un mois pour enregistrer les voix de doublage à Paris. Ensuite avait lieu le tournage des images à Bruxelles (Belgique). Les marionnettistes coordonnaient les mouvements des personnages avec les bandes sonores grâce aux écrans vidéos cachés dans le décor.
Le travail de montage, de bruitage et de post-synchronisation prenait encore trois mois.
A noter qu'il n'a pas dû être facile pour les comédiens de doubler les épisodes de la première saison car ils ont enregistré leur voix sans pouvoir visualiser les marionnettes et les décors puisque ceux-ci n'étaient pas encore fabriqués.
Le budget de la série n'était pas très élevé, sept fois moins qu’un dessin animé à la même époque. Une seule caméra légère était utilisée.
Les marionnettes, fabriquées par la société hollandaise Harry Tolsma, étaient assez simplistes en dehors de Groucha et Lola.
Le fait que les objets soient uniquement animés au niveau du visage et des yeux permettait de faire des économies de marionnettistes.
Les décors et accessoires étaient faits de bric et de broc, des objets parfois récupèrés dans la rue par les marionnettistes eux-mêmes car comme les personnages étaient de taille humaine, il n'y avait pas de problème d'échelle. Comme le raconte le marionnettiste de Groucha : " Chaque jour, le régisseur publiait des demandes pour deux trois jours plus tard en disant "Il me faudrait des chaises de bureau" ou "est-ce que quelqu’un a un grille pain?".
Ce côté bricolage et très artisanal permettait également d'avoir un budget serré.
Calendrier
L'univers de Téléchat était bien particulier, son vocabulaire aussi.
L'année en mode Téléchat se divisait en 5 saisons : celle des imperméables, celle des vacances, celle des feuilles mortes, celle des cadeaux et la demi-saison.
Même les jours de la semaine avaient un nom original : lourdi, pardi, morquidi, jourdi, dendrevi, sordi, mitanche. Pour les horaires, il était toujours "terteur" et quelques, par exemple "terteur moins le quart".
Le calendrier des Saints-Objets indiquait quel objet était fêté chaque jour de l'année (Saint bigoudis, Saint pinceau, Saint poil, Saint pompe à vélo, etc...).
Les deux présentateurs démarraient le journal en souhaitant une bonne fête à l'objet du jour. Groucha le sortait de son bras en plâtre en ouvrant une petite trappe.
Exemple ci-contre : "aujourd'hui, lourdi 18, c'est la Saint bandes magnétiques, alors bonne fête à toutes les bandes magnétiques !"
Personnages
Groucha
C'est le chat journaliste vedette de "Téléchat". Il porte un plâtre mais on ne sait pas pourquoi. C'est un vrai baroudeur donc on peut supposer qu'il a pu se blesser sur un reportage de terrain.
Sa phrase fétiche pour dire au revoir aux téléspectateurs : "Chalut, à demain, si on veut bien !". C'est un hommage à Lucien Jeunesse, animateur du "Jeu des 1 000 francs" sur France Inter que j'écoutais tous les jours en déjeunant chez mes grands-parents. Il terminait toujours l'émission avec sa fameuse phrase : “A demain, si vous le voulez bien“.
Hercule parle de Groucha dans "Pif Gadget".
La tête de la marionnette de Groucha est munie d'une bouche articulée. A l'arrière de la tête, une ouverture permet l'accès au mécanisme pour le mouvement des yeux. La tête est en mousse et en bois recouverte d'un tissu en fibre synthétique. La structure du corps est en fer. Dimension : 74 cm x 45 cm.
Thierry De Smedt était l’animateur de la marionnette. Il est devenu par la suite professeur au Département de communication de l’Université de Louvain en Belgique.
Lola
La co-présentatrice de "Téléchat" est une autruche (originaire d’Australie).
L'idée du binôme est venue au réalisateur et à Topor en voyant Yves Mourousi et Marie Laure Augry présenter le journal de TF1.
Elle fait ses propres reportages en dehors du studio. Quand elle est choquée ou qu'elle a honte, elle se cache dans son trou (juste devant elle sur le bureau, où se trouve le "gluon du trou") en criant "Ooak !".
Groucha et Lola se vouvoient sur le plateau mais se tutoient dans la vie privée. Ils se retrouvent souvent au café du coin après le tournage, le Milk Bar.
Détail amusant Groucha fait une partie de Space Invaders sur borne d'arcade !
Petite anecdote : Aux Etats Unis, Disney Channel avait refusé de diffuser 18 épisodes sur les 42 qu’ils avaient achetés parce qu’ils considéraient que le décolleté de Lola était trop plongeant ! Topor leur avait répondu courtoisement en leur disant qu'ils étaient dans leur droit, mais que pour sa part il n'avait jamais confondu une autruche avec une femme !
La tête de la marionnette est en bois, recouverte de feutrine. Son cou est ouvert à la base et permet de glisser sa main pour accéder à 2 mécanismes différents : ouverture du bec et inclinaison du cou.
Dimension : 63,5 cm x 17 cm.
Les gluons
"plus petit qu'un atome mais bien plus bavard", ces tout petits personnages font découvrir aux téléspectateurs les pensées et les sentiments des objets, ce sont les particules les plus microscopiques et élémentaires de la matière.
Le prototype, le Gluon du Trou a été découvert par Lola.
Les gluons sont ronds et argentés avec une bouche articulée comportant des petites lumières. Le personnage est pourvu d'un mécanisme pour l'ouverture de la bouche (manche en métal). Ils sont déguisés en fonction de l'objet qu'ils représentent.
Dimension : 69 cm x 17 cm.
Micmac
c'est le micro bavard qui permet à Groucha de faire ses interviews. Il est peureux et prend l'accent du midi quand il est ému. Il a une grande oreille sur le côté.
Le visage de la petite marionnette est en caoutchouc souple. L'oreille est en bois. Sur le boîtier un bouton pression permet à l'oreille de se retourner.
Dimension : 12 cm x 7 cm.
Durallo
Le téléphone dormeur du studio a la faculté d'exprimer à la fois ses propres sentiments et ceux des interlocuteurs.
La marionnette est en caoutchouc.
Dimension : 30 cm x 13 cm.
Raymonde du Tiroir de la Salle-à-Manger
Raymonde est une fourchette légèrement snob. Elle est toujours accompagnée de Sophie la cuillère.
La bouche et les yeux du personnage sont munis d'un mécanisme pour la manipulation. La marionnette est fixée sur une tige en bois qui sert de mécanisme. Dimension : 80 cm x 7 cm.
Sophie Dure-à-avaler
La cuillère à thé est née d'un couteau écossais et d'une louche hollandaise, c'est pour ça qu'elle a ce léger accent.
La tête de Sophie est en caoutchouc. La marionnette a exactement le même mode de fonctionnement que Raymonde la fourchette.
Dimension : 71 cm x 6 cm.
Ci-dessous Raymonde et Sophie.
Maître Duramou
Le fer à repasser est huissier de justice. Il intervient pour rectifier en direct les propos des autres personnages. D'allure triste, il est cependant toujours prêt à rendre service. Sa phrase favorite : "ça fait pas un pli".
Le fer à repasser est en métal et en bois peint en couleur argentée. Le visage est en caoutchouc. Une ouverture permet de glisser sa main pour la manipulation de la bouche.
Dimension : 34 cm x 18,50 cm.
Brossedur
Le balai-brosse travaille aux archives, il a un accent du sud de la France.
Bons-Moments
L'ampoule-audimat fonctionne à "l'énergie nouvelle", elle permet de tester l'humeur du public.
Le pied de la lampe est en bois. Les éléments du visage qui se trouvent sur l'ampoule se manipulent grâce à un mécanisme.
Dimension : 26,5 cm x 12,5 cm.
Pub Pub
Le présentateur des publicités pour les produits Nuls est un singe vert particulièrement stupide. Il est tellement mauvais qu'il se fait systématiquement reprendre par la voix off.
Léon Minou
La marionnette de ce chat un peu miteux était en fait la première version de Groucha. Le personnage a été utilisé dans le pilote "télé-pirate". On l'a retrouvé ensuite dans la saison 3 pour incarner le personnage de Léon Minou.
GTI
Grégoire de La Tour d’Ivoire est le lapin qui pique la place de Groucha durant la deuxième saison de Téléchat lorsque celui-ci a un accident. Groucha l’appelle TGV, Triste Grand Vide. C'est un pistonné, il est le neveu du directeur des produits Nuls, le cousin du propriétaire des studios et le fils du patron de l’électricité. Snob et totalement incompétent, l’équipe le déteste et il finit par être renvoyé par son oncle.
Ci-dessous Léon Minou et GTI.
Léguman
La série télé avec un super-héros que les légumes regardent quand on ferme la porte du frigo. Le personnage à tête de citrouille (et constitué de légumes) se bat contre les méchants, des objets qui deviennent fous la plupart du temps.
Il y a eu 21 épisodes tournés en Super-8. Les acteurs sont des enfants.
Groucha enquête dans le réfrigérateur pour savoir si les légumes regardent bien la "série débile" (comme il le dit). D'ailleurs il se demande si la lumière s'éteint quand la porte est fermée. Pour en être sûr, il se fait enfermer dans le frigo !
Leguman a traumatisé beaucoup d'enfants. Il faut dire qu'il avait une apparence terrifiante avec sa tête de citrouille "halloweenesque" et son corps en légumes très étrange. Et puis ses interventions violentes contre des monstres visuellement dérangeants pouvaient décontenancer les plus jeunes.
J'ai revu notamment l'épisode avec la bouche cracheuse de noyaux, c'est vrai que c'est flippant !
Le personnage et sa chanson parodiaient les séries de super héros genre X-Or, Bioman, Spectreman etc ...
Voici les paroles :
Leguman ! ... Léguman !
Tu es l'enfant de la Terre
Le Soleil est ton père
Tu fais mordre la poussière
À ceux qui veulent la guerre
(À tous ceux qui veulent la guerre pour la saison 2)
Léguman ! ... Léguman !
Une petite compil d'épisodes de Léguman à regarder ICI.
Machins chouettes
Dans les personnages, il y avait aussi en vrac Gisèle la casserole, Jane la tasse de thé anglaise, Bébert le camion, Albert le dictionnaire en deux volumes (on ne le voit pas à l'écran, on entend juste sa voix), Olga la poubelle vorace tenue en laisse ("Mmmh ch'est bon cha !") et Lucien le parapluie de Lola.
Pour info, dans la première ébauche de Téléchat qui s'intitulait "Machins Chouettes", il n'y n'avait que quatre personnages : Brossedur, Sophie, Duramou, et une version blanche et dotée de pieds de Durallo. Il n'y avait pas de présentateurs.
Ci-dessous une belle page de présentation de l'émission dans un Pif Gadget de septembre 1983, merci au formidable Grenier de la Télé pour cette image.
Ici des photos des marionnettes trouvées sur le site du musée des arts de la marionnette. On peut voir certains mécanismes de fonctionnement.
Doublage
Groucha : Jean-François Devaux (également interprète de la chanson de Leguman dans la saison 1)
Lola : Maria Laborit
Mic Mac, Sophie la cuillère, Raymonde la fourchette : Valérie Kling
Durallo, Duramou, Brossedur, Albert le dictionnaire : Philippe Dumat.
Il a également prêté sa voix à Gargamel ou Satanas ("Satanas et Diabolo, "les fous du volant").
GTI : François Jérosme
Ci-contre Jean-François Devaux, Maria Laborit et Philippe Dumat.
Génériques et chansons
Chaque saison possède son propre thème musical.
Le premier générique est le plus connu, "La chanson de Groucha". Il est très jazzy, dans un style polar avec des images plutôt sombres.
Musique : Pierre Papadiamandis. Paroles : Roland Topor, Henri Xhonneux.
La Chanson de Groucha est à écouter en entier ICI.
Le second, plus dynamique, montre un hélicoptère qui arrive dans un immeuble pour se placer devant la télé. "J'suis la vedette" chanté par Jean Pierre Loustau.
Musique : Pierre Papadiamandis. Paroles : Roland Topor.
Le dernier "Aah...Tcha !" (Lou and the Hollywood bananas, groupe belge).
Musique : Dario Ramirez. Paroles : Roland Topor, Henri Xhonneux, Phil Anka
La chanson est à écouter ICI.
"La chorale de Téléchat" était la musique du générique de fin. La voici en karaoké :
Produits dérivés
Il y a eu une série de figurines PVC, des masques et des yo-yos.
Ici une très jolie écharpe de fabrication française (1984).
Voici les 45 tours, 33 tours et cassette avec les génériques et des histoires.
Je possède deux 45 tours et un livre-disque.
Ma visite de l'exposition
"Marionnettes & télévision"
Voici donc les photos que j'ai faites de l'exposition "Marionnettes et télévision" au Musée des arts de la Marionnette à Tournay en Belgique en novembre 2010.
C'était vraiment génial de voir les personnages qui ont servi aux tournages à quelques centimètres de moi.
Certains ont souffert, ceux en caoutchouc ont sèché et se sont un peu déformés, mais les autres sont particulièrement bien conservés.
Pour terminer voici une très jolie petite affichette que j'ai achetée à la sortie de l'exposition, on y retrouve tous les personnages en dessin.
Ce feuillet était donné par le service presse d'Antenne 2 et de la boite de prod Topor lors d un vernissage pour présenter et pour communiquer sur le travail de la dessinatrice Mireille Vicat, qui était la dessinatrice attirée de tout ce qui représentait Telechat sur papier.
Merci au site http://www.afds.tv/ et http://telechatonline.canalblog.com/ pour les infos. Au musée des arts de la marionnette pour les infos et photos.
Merci à Romu pour la photo des Yo-yos.
Partager cet article
Repost0
S'inscrire à la newsletter
Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
Vous aimerez aussi :
Les 40 ans de Papa Poule en direct - 17 octobre 2020
Ulysse 31 et Tonimalt par Nath-Didile
Le Croque-monstres Show par Nath-Didile
L'émission Maxi Tête par Nath-Didile
Les images Magics de la Roche aux Fées par Nath-Didile
Pousse-Mousse par Nath-Didile
Commenter cet article
Ajouter un commentaire
M
marcel
31/08/2021 18:18
Bonjour
Le seul moment ou j' ai été un peu gêné par Téléchat, c' est dans les interventions de la chaussure (je ne sais plus son nom) qui me semblait malveillante. Sinon, quand j' ai revu les épisodes sur Arte, j' ai été surpris de trouver que GTI, à l' exception notoire de la fois ou il a jeté Micmac, ne me semblait pas si antipathique que ça. Au contraire, je trouvais que par moment que ses idées de rubrique avaient un certains intérêt, comme "Gluons sans frontières" par exemple. Il était surtout pommé. Notons qu'on le revoit , plusieurs épisodes plus tard en "gourou" de secte, faisant un faux miracle à la manière d' un prestidigitateur, ce que démasquera Grouchat assez facilement.
Répondre
V
Val
16/10/2020 16:19
Merci pour l'info; je n'avais pas vu les dates en faisant défiler trop vite l'article; tout comme toi, j'étais déjà grand(en 4ème), mais cette émission état super !
Répondre
N
Nath-Didile
16/10/2020 16:28
oui on était grand mais du coup on avait moins peur que des enfants qui regardaient à cette époque là et qui en gardent des souvenirs un peu terrifiants !
N
Nath-Didile
16/10/2020 16:28
oui on était grand mais du coup on avait moins peur que des enfants qui regardaient à cette époque là et qui en garde des souvenirs un peu terrifiants !
V
Val
16/10/2020 16:03
Coucou Nath-didile; dans mes souvenirs, l'émission "Téléchat" a été diffusée à partir de 1982/1983(éclaire-moi s'il te plaît), il me semble car j'étais en 4ème; c'est une des dernières émissions jeunesse que j'ai regardées avant de m'y intéresser à nouveau depuis quelques années grâce à tes blogs toujours aussi richement décrits et illustrés ! dans "Téléchat", j'étais le plus fasciné par la cuillère, la fourchette et le fer à repasser qui parlaient et semblaient vivants, très précurseurs et bien faits pour l'époque !!!
Répondre
N
Nath-Didile
16/10/2020 16:09
Diffusée entre 1983 et 1986 comme je l'ai indiqué dans l'article. Merci pour tes gentils compliments, ravie de t'avoir permis de te replonger dans les souvenirs de cette émission atypique et bien marrante !
R
renard
14/06/2020 12:15
c est téléchat qui m a fait apprécié l humour décalé les jeux de mot devant Léguman personne ne faisait le "pois" lol
Répondre
N
Nath-Didile
14/06/2020 12:36
ah ah ah !!!
L
Leguman
21/04/2020 02:47
Aujourd'hui sordi 33, c'est la saint blog. Bonne fête à tous les blogs!
Répondre
N
Nath-Didile
02/05/2020 18:41
ah ah ah, merciiiiiii Léguman, tu m'as bien faite rire avec ton message à caractère informatif !
J
JuliusMassius
13/02/2020 11:00
Y'a qu'une télé, c'est Téléchat ! Pour savoir qui, pour savoir quoi !
Répondre
N
Nath-Didile
13/02/2020 11:01
٩(^‿^)۶
L
Leina
16/11/2018 03:52
Je ne pense pas que j'aurais aimé cette émission petite, les personnages m'auraient donné des cauchemars, excepté Groucha que j'aime bien... L'atmosphère surtout est spéciale, il y a quelque chose qui met mal à l'aise...
Répondre
N
Nath-Didile
16/11/2018 12:16
oui très spéciale l'ambiance, ça explique que ça ait marqué autant de gamins à l'époque !
E
ELias_
10/11/2016 14:29
Bonjour Nath-Didile,
je découvre ton blog via ce phénoménal travail de restitution sur cette émission mythique, qui non seulement ne m'a jamais traumatisé, mais qui s'est surtout révélée parfaitement jubilatoire à redécouvrir une fois adulte. J'en avais moi-même tiré une chronique ici :
https://elias-fares.blogspot.fr/2015/08/telechat-1983-1986.html
Et je suis donc désolé de te dire que je ne te remercie pas de me donner autant de raisons de sombrer dans la régression. ;) J'essaie en général de ne pas trop céder à la nostalgie mais tout ton blog semble être un appel criminel à y sombrer ! Tu reconstitues en véritable archéologue le décor de ma jeunesse !
E.
Répondre
N
Nath-Didile
27/03/2017 17:13
Bonjour ELias, désolée de ne répondre qu'aujourd'hui mais je n'ai pas eu de notification pour ton message, je le découvre aujourd'hui. Sympa ton article aussi. Ravie de t'avoir donné une autre occasion de "sombrer" dans les souvenirs ! LOL
F
fred
30/06/2016 01:09
génial!! ^^ encore un super article...bon sang si j'avais su à l'époque j'aurais eu des figurines de cette serie ^^.... le coup de Disney avec le décolté de Lola pfff! ^^ encore très complet tout ça...j'imagine l'émotion en voyant les vrais marionnettes ^^ chapeau bas !! Chalut et à demain si on veux bien! ^^
Répondre
N
Nath-Didile
30/06/2016 10:20
hi hi, merci Fred, c'est très sympa d'avoir commenté mon article, et merci pour les compliments.
C'est sûr qu'on aurait dû acheter les figurines à l'époque, assez difficile à trouver aujourd'hui.
O
OUASSINI
29/05/2016 20:18
SALU J AI DES FIGURINES TELECHAT GORIE ET LE CHAT
Répondre
L
Lebigre
14/02/2016 13:08
Connaissez vous des mêmes auteurs ce film plus adulte, "Marquis" ? En lien, sa fiche sous Wikipedia : https://fr.wikipedia.org/wiki/Marquis_%28film%29
Répondre
N
Nath-Didile
14/02/2016 15:12
Bonjour Lebigre, oui je connais, j'ai vu ça en préparant mon article !
B
Bijou7
30/12/2015 21:42
Merciiiiiiiiiiiiiiiiii
Répondre
N
Nath-Didile
30/12/2015 22:25
Avec plaisir Miss Sophie, merci à toi d'avoir pris le temps de lire mon article !
M
Manu1969
25/12/2015 22:18
Téléchat et les gluons !! Merci Nathalie pour cette page. Je suis nostalgique de ces années où nous attendions avec impatience les émissions pour enfants..
Et bravo pour les images accompagnées d'explications aussi intéressantes.
Répondre
N
Nath-Didile
25/12/2015 22:26
Merci Manu ! :-)
N
Njsan
04/12/2015 22:20
Je detestais cette emission , sans savoir pourquoi et c'est toujours le cas (pour les deux)
Répondre
N
Nath-Didile
05/12/2015 10:54
Je peux comprendre, c'était vraiment spécial !
L
Lilou
20/08/2015 00:37
Bonsoir…
Je me permets de revenir sur cet article qui date de plusieurs mois… parce que ça fait vraiment plaisir de lire un tel texte, tant sur le fond que sur la forme, quand on aime soi-même Téléchat et qu'on voit Internet regorger de gens "traumatisés", à tel point que j'en arrive à me demander si je suis normale. J'ai regardé Téléchat alors que j'avais quatre ou cinq ans, j'étais vraiment petite et pourtant, j'en garde un très bon souvenir — et pourtant ça date, j'ai aujourd'hui trente-cinq ans. Groucha et Lola sont extrêmement attachants, drôles et sympathiques, j'adorais les gluons parce que l'idée que les objets aient "une âme" me fascinait… les marionnettes ne m'ont jamais terrifiée, j'étais même super fan de Mic Mac et des frimousses de Raymonde et Sophie. En revoyant les épisodes en DVD ces dernières semaines (box Internet-télé-téléphone en panne en plein été), j'ai pu redécouvrir l'émission avec un regard d'adulte et j'ai totalement craqué ! Téléchat n'a pas pris la moindre ride ! Le propos est totalement moderne, même en avance sur son temps. Les satires politiques et les critiques du monde de la télé sont tout à fait valables trente ans après, coucou la quasi-suppression des Guignols en juin dernier ! Une personne dans les commentaires précédents évoquait GTI. Petite, je haïssais ce personnage. J'ignorais ce qu'étaient l'arrivisme et le népotisme mais c'était pour ça que je le détestais autant. C'était à mon sens un "voleur". A présent, j'ai, comme à l'époque, l'envie de lui foutre des claques mais il est tellement incompétent que finalement, c'est rigolo… Ah, et le seul passage qui m'ait vraiment choquée à l'époque, c'est l'épisode dans lequel Olga la poubelle (notons que j'ai donné ce prénom à la broyeuse à papiers au bureau, ch'est bon, cha !) est renversée par un véhicule et apparaît à Lola sous forme de fantôme…
Un grand merci encore pour ce bel article. Et sachez-le : Leguman était le "Game of Thrones" de l'époque : tout le monde attendait le nouvel épisode ;-)
Répondre
N
Nath-Didile
20/08/2015 11:17
Bonjour Lilou,
j'ai lu avec grand intérêt ton long message, je te remercie tout d'abord pour tes gentils compliments, ils m'ont fait très plaisir. Merci pour ton analyse très juste également.
Je suis contente de pouvoir échanger avec quelqu'un qui n'a pas été traumatisée par cette formidable émission. On a en effet un peu trop tendance à la caricaturer et n'y voir que Leguman et ses redoutables apparitions (le GoT de l'époque hi hi !).
Quant à GTI, moi je ne l'ai pas connu du tout, je n'ai regardé que la saison 1. Il était apparemment fort antipathique et détestable, il était là effectivement pour caricaturer les arrivistes de tout poil.
A bientôt, amicalement :-)
C
CaroZuc
07/07/2015 16:34
Bonjour!
Très chouette page consacrée à Téléchat! Je travaille au Centre de la Marionnette de Tournai et nous avons ré-installé les marionnettes de Téléchat dans une salle pour cet été (elle est donc dispo depuis le 4 juillet jusqu'au 23 août 2015). N'hésitez pas à nous faire un petit Chalut! (prévenez-moi quand-même car je ne suis pas tous les jours au musée).
Bien cordialement,
Caroline
Répondre
N
Nath-Didile
07/07/2015 18:08
Bonjour Caroline
merci pour votre très sympathique message et les compliments. J'ai beaucoup apprécié le musée lors de ma visite.
Ca aurait avec grand plaisir de pouvoir vous y croiser et voir le nouvel agencement mais j'habite Bordeaux, ça fait une trotte ! ^^
Amicalement :-)
C
Cécile
18/06/2015 20:49
Génial comme blog. J'ai adoré la page sur Téléchat et aussi celle sur les images qui bougent. Je reviendrai. Merci pour ces bons souvenirs. Cécile
Répondre
N
Nath-Didile
18/06/2015 20:51
Bonjour Cécile ! Merci pour ce très gentil comm' et tes compliments. Ravie si j'ai pu te rappeler de bons souvenirs d'enfance :-)
Au plaisir d'échanger avec toi !
J
Joextrois Olivier
14/05/2015 00:09
Nath-Didile j'ai en stock une interwi de Jean-François Devaux realise ille y'ai 3 ans avec olivie joseph
Répondre
J
Joextrois Olivier
25/05/2015 03:47
Ha oui ille nous révèle des choses surtout que sait lui qui chante leguman donage art à stop la rediffusion de téléchat
N
Nath-Didile
18/05/2015 17:10
ça doit être interessant.
H
hulk
19/04/2015 00:13
Oublié de dire aussi que je connaissais pas le livre
Pour avoir vu les dvd , je me suis rendu compte aussi que j'ai vu plus souvent la 1ere saison que les suivantes avec le lapin , il me semble aussi qu'il y a un épisode flash back , ce moment ou groucha a ses 2 bras qu'évoque arnaud, un truc aussi pubpub dans les 2 saisons suivantes parle, il est au coté du lapin dans certains, il devient meme scientifique et donne des explications dans certains épisodes un peu comme jamy, sans doute aussi faute d'idée de nouvelles fausses pubs car y en a pas eu beaucoup, on revoit les meme plusieurs fois dans la 1ere saison
Marrant parce que moi léguman m'a laissé que de bons souvenirs jamais été effrayé comme beaucoup , j'adorais cette parodie au contraire
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:27
MDR K.Treuvin ! ^^
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:27
ah merci pour toutes ces précisions Romu et ton avis sur l'émission, je n'ai jamais vu d'épisode avec GTI le lapin, il avait l'air tellement antipathique que ça ne me donne pas envie de le voir, même sur Youtube en extrait.
Ca serait interessant de voir ce qu'il y a dans ce livre.
PS: merci encore pour la photo des Yo-yos ! :-)
K
K.Treuvin
19/04/2015 00:16
Avec un nom comme le tien Hulk, je vois pas ce qui pourrait t'effrayer en même temps...^^
K
K.Treuvin
18/04/2015 23:47
Superbe Travail Didile. Vraiment. On ne peut rendre meilleur hommage. Un dossier que les gens des médias eux-mêmes n'auraient pas mieux traités. Il y a de la passion la dedans et on le ressent.Tout y est. Il ne manque rien. Et tu tournes le truc de manière plus personnelle en nous faisant faire une petite escapade bonus à Tournay (C'est pas voulu le jeu de mot^^) et en nous livrant tes photos magnifiques car ta générosité, ta soif de partage,on le sait, sont sans limites. Groucha doit être fier de ton travail. Quant à Lola, certainement par trop émue par ce subtil hommage, il est fort à parier qu'elle doit déja faire la causette et ce, la larme à l'oeil, avec le gluon du trou. Téléchatpeau bas Madame !
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:24
ah ah ah, toujours ces pointes humoristiques qui me plaisent tant K.Treuvin, je suis très touchée par ton message et tes compliments, je te remercie infiniment :-)
D
daniel
18/04/2015 22:28
didile ....il y a du génie dans telechat et tu est encore une fois a la auteur de ce génie !!!!!
je crois que cette émission est unique en son genre...bravo pour ton travail !!! quand la redif sur une grande chaine ???
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:21
Merci beaucoup cher Daniel, c'est gentil tout plein !
L'émission a été rediffusée sur Arte mais on ne l'a plus revue depuis.
W
Walle Régis
18/04/2015 22:05
Magnifique article comme nous avons l'habitude d'en lire sur ton blog. Ma séquence préférée était Léguman que je prend encore plaisir à revoir. Cette exposition devait être superbe et de voir toutes ces marionnettes devait être formidable. Et très belle affiche.
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:21
Oui mon p'tit Régis, c'était vraiment fantastique de voir ces marionnettes qui ont servi aux tournages !
Merci pour ton comm' et tes compliments qui me font toujours très plaisir ! :-)
M
Masimérak
18/04/2015 22:02
Les souvenirs que j'en gardais était le générique de la première saison, les trois personnages en figurines, la phrase de fin dîtes par Groucha. J'ai dû zapper la deuxième saison, mais j'aurais kiffé sur l'hélicoptère radio commandé. Du coup ton article a encore raviver cette mémoire pour mon plus grand plaisir. Merci.
Chouette l'expo en Belgique.
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:12
Merci cher Masi. On a visiblement connu seulement connu la première saison toi et moi? j'ai aussi découvert des choses sur les deux autres saisons en préparant mon article.
C
cricri
18/04/2015 21:54
Mais c'est un boulot énoroooooooooooooooorme , avec une qualité dans les textes et les images , alors là , grand bravo Didile , un de tes meilleurs articles . Je n'étais pas trop fan de l'humour à Topor , c'est avec le temps que j'ai appris à apprécier . Je ne connaissais pas les doubleurs , bien de les voir en vrai et je ne savais pas qu'il y a tous ses produits dérivés , merci Nath pour ce formidable article .
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:11
Coucou mon Cricri, je te remercie beaucoup pour ces adorables compliments !!!
P
Phiduth
18/04/2015 18:08
Merci Nath pour ce super article! J'adore Téléchat et surtout Pubpub. Quelle chance tu as eu de voir en vrai ses marionnettes.
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:10
Merci Phil :-)
A
Arnaud O
18/04/2015 16:43
C'est en lisant ce magnifique article que je réalise à quel pout cette série m'a influencé finalement !
Merci encore à toi Nathalie de faire revivre mes souvenirs d'enfance.
C'est vrai qu'elle avait un côté angoissant, cette série, mais c'est ça qui était bon !!!
Pareil que Hulk pour les sucriers en forme de gluons. Une leçon se surréalisme aussi : "Gluon du trou, pourquoi êtes-vous sorti de votre trou ??? - Pour aller vivre au bord, quoi ! C'est excitant le bord..."
Sinon je me souviens avoir vu un reportage à l'époque : Comme la série a eu du succès, ils avaient eu plus de moyens. Au début (sauf erreur de mémoire), Lola n'était qu'une tête. Comme ça a marché, ils ont pu lui ajouter un buste et des mains (ce qui impliquait l'embauche d'une marionnettiste supplémentaire). Il me semble aussi qu'à un épisode, le bras de Groucha avait guéri et qu'il avait pu utiliser ses deux mains.
Voilà, c'était mes 2 cents...
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:04
Coucou Arnaud !
merci pour ton long message et ces compliments, ça me touche que tu aies apprécié mon article.
C'est drôle et étonnant que cette émission t'ait influencé.
MDR le gluon du trou, c'est limite ! ^^
C'est vrai que les gluons ponctuaient leur phrase avec "quoi" !
Merci pour les précisions sur Lola et Groucha.
A bientôt :-)
T
tharkam
18/04/2015 16:12
Un immense merci Nath pour cet article vraiment complet!!!!!!! C'est une mine d'informations!!!!!!!!
Perso, j'avais une trouille bleue du micro mais surtout du fer à repasser :p. Mais en même temps, une fascination énorme pour ce programme décalé <3
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:01
Merci pour tes compliments mon Didou !
Tu as bien résumé le truc, c'était flippant et fascinant en même temps ! ;-)
H
hulk
18/04/2015 15:50
Moi aussi appris des trucs , notamment comment c'était fabriqué, ça fait bizarre de les voir avec le mécanisme, je les trouve pu aussi belle qu'a l'écran
J'adorais téléchat , j'ai revue toutes les saisons grace au coffret dvd réédité a prix abordable et en intégrale au contraire de la 1ere mouture qui se revendait a prix d'or mais qui n'était pas complet
Un truc c'est des que je voyais les distributeurs de sucre en métal qu'on avait dans certains restau , me faisait repenser au gluon avec la demi sphère qui se rabattait
Il me semble aussi qu'il y a des masques de marque césar , j'ai 2 figurines, les yoyos et les disques, au vu du succes de la série c'est quand meme étonnant qu'il y ai eu si peu de proders, au contraire de certains da moins marquant mais plus fournis en jouets
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 01:00
ah tu as le coffret Romu, c'est super ça !
Tout pareil pour les sucriers, il y en a un chez les grands-parents de mon chéri et à chaque fois qu'on prend le café et qu'il est sur la table, je pense aux Gluons et je fais fonctionner la bouche ! LOL
Oui ça parait bizarre qu'il n'y ait pas eu plus de produits dérivés en effet.
merci pour ton comm' ! :-)
D
Dom
18/04/2015 15:35
Aaah génial cet article comme d'habitude ! Je le relirai avec plaisir pour m'en imprégner davantage !
Tu en as de la chance d'avoir vu cette expo... extra !
Mille bravos, super boulot d'investigations !
Je te la fais courte pour une fois, mais le coeur y est !
Gros bisous et bon week-end ma Didilette ! ❤
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 00:53
Oui flippant le Leguman ! ^^
N
Nath-Didile
22/04/2015 00:51
Merci beaucoup ma Domdom ! Je te fais de très gros bisous ❤❤❤
D
Dom
18/04/2015 16:37
Raaah je viens de regarder la compil de Léguman... comment c'était flippant et space LOL !
L
Luc
18/04/2015 15:05
Ah quelle plaisir de lire cet article, comme d'habitude j'ai appris une tonne de trucs :)
Je regardais bien évidemment Téléchat dans Récré A2, j'ai des souvenirs le vendredi soir d'ailleurs.
Le générique de début de la saison 1 était assez mélancolique voir déprimant ^^
Il existe six 45T (j'en ai 3) et un 33T, pas très facile à trouver.
Merci Nath pour cet excellent article !
Répondre
N
Nath-Didile
22/04/2015 00:50
Merci mon p'tit Luc pour ton message, contente de t'avoir appris des choses.
Le 33 tours a l'air super rare à trouver, mais on ne sait jamais, au hsard d'un vide-grenier ! ^^
Ce blog a reçu plus de 2,3 millions de visiteurs depuis sa création le 18 août 2011.
204 articles sont en ligne.
Dernière mise à jour : 3 décembre 2021
Bonjour à tous !
Soyez les bienvenus sur mon blog de souvenirs 70-80's.
Je m'appelle Nathalie, je suis née en 1970 et j'habite en banlieue bordelaise. Depuis toujours je suis passionnée par ce que j'appelle l'archéologie de l'enfance. J'aime entraîner avec moi d'autres nostalgiques dans un grand tourbillon des souvenirs afin de leur faire revivre ces deux magnifiques décennies.
N'hésitez pas à commenter et partager avec moi vos propres souvenirs sous chaque article, j'y répondrai avec plaisir.