«Oliver's Army, I Want You..». Auteur pour l’éternité de ces classiques entre new wave, country, jazz, pop-soul, ce vétéran des 70’s est une légende vivante au même titre que Randy Newman ou Joe Jackson. Ses albums se bonifiant avec le temps, on ne va pas se priver du tout dernier « Hey Clockface ».
Elvis Costello se fait connaître en 1977 avec son premier album, « My Aim is True », où il apparaît avec des lunettes énormes qui deviendront sa marque de fabrique. La même année, il monte The Attractions, excellente formation qui restera pour des années son groupe fétiche. Deux ans plus tard, l’album « Armed Forces » deviendra son plus gros succès commercial et le single Oliver's Army atteindra la deuxième place des charts anglais.
Suivront dans les années suivantes une flopée de tubes « Everyday I Write the Book », « I Want You ou encore Veronica co-écrit avec Paul McCartney. En 2017, il créé la surprise en s'associant au groupe hip hop The Roots avec « Wise up Ghost », un album étonnant entre funk, soul, ballade et rock. Après le très rock classic « Look Now (2018), voila qu'il récidive aujourd'hui dans le surprenant avec « Hey Clockface » qui nous montre une nouvelle facette de son travail. Soit des chansons intrigantes, parfois déroutantes mais construites sur de solides bases mélodiques qui sont le muscle et l’ossature de l’album. A commencer par ce spoken word « Revolution # 49 » qui s'ouvre en intro sur fond trompette orientale, de cordes qui murmurent derrière cette vielle à roue. Le charme est brusquement interrompu par une rafale de guitares mordante, qui telle une scie sauteuse broie les structures harmoniques du morceaux suivant « No Flag ». Voilà le ton est donné et vous comprenez que « Hey Clockface » s'annonce comme un album d’un genre particulier. Outre « Radio is Everything » un autre spokenword émouvant, le caméléon Costello se glisse tour à tour dans la peau d'un Dylan « Newspaper Pane » ou d'un slammer avec « Hetty O’Hara Confidential » sorte de boogie woogie tumultueux et brinquebalant en référence à la chroniqueuse américaine Hedda Hopper. Dans la foulée, on trouve « The Last Confession Of Vivian Whip » et « What Is It That I Need That I Don’t Already Have ? » et « Byline » trois magnifiques ballades piano voix où la voix douce et légèrement chevrotante sonne de manière suave, très langoureuse. On se laisse donc bercer. Et puis voilà que les titres s'enchainent de manière singulière, si singulière même que notre oreille n’est en tout cas pas habituée à entendre. On est agréablement surpris par « Hey Clockface / How Can You Face Me? » et « I Can’t Say Her Name » qui mélangent cacophonie jazzy et humeur festive, le tout savamment orchestré par Steve Nieve (piano), Bill Frisell (guitare) et Nels Cline (guitare).
Au fil des écoutes et réécoutes, voilà un album déroutant mais diablement réussi. Le seul hic, c’est que l’auditeur puisse s’y perdre au risque de passer à coté. Il faut donc l’écouter et le réécouter pour en découvrir la substantifique moelle.
Jean-Christophe Mary pour www.micmag.net
Hey Clockface
Elvis Costello
CD Album 12,79 euros, Vinyle 20,79 euros
Events
Genève - 29 films proposés attireront un public avide d’émotions partagées et d’échanges avec nos invité.e.s palestinien.ne.s ! Programme :
Micmag partenaire - XV Mostra de Cinema Àrab i Mediterrani de Catalunya: un cinema que trenca estereotips
Barcelona university nov 12-Documentary +debate with Jean Wyllys activist from Brazil
MARGARET HARRISON | DANSER SUR LES MISSILES JUSQU'AU 25 MAI 2021 MUSÉE D'ART DE LA PROVINCE DE HAINAUT CHARLEROI, BELGIQUE
FESTIVAL DU FILM ET FORUM INTERNATIONAL SUR LES DROITS HUMAINS | FIFDH 19e EDITION DU 5 AU 14 MARS 2021
Atlètes engagés - Bordeaux
Free youtube : https://youtu.be/mH6RT3X321s
Paris- L'art contemporain tente sa chance
Micmag et sa musique des quatre coins de la planète
Cine latino festival de Toulouse en mars 2021
Previous Next
Last releases
Mort en pleine mer d'Andréa Camilleri
Rover Eiskeller
Oyapock de Patrick Straumann
Anthologie de la répartie - Les 1000 meilleures répliques Julien Colliat
Catherine Ringer, l'Olympia : un show pétillant en hommage aux Rita Mitsouko !
Jeff Lynne’s ELO: ‘Wembley or Bust’ Book
Jeff Lynne's ELO : Wembley or Bust
Pink Floyd par Dominique Dupuis
Stephan Eicher jette l'ancre à l’Olympia !
H.F. Théfaine « Géographie du vide »
Vintage world (Click on the title)
Eté 1967, les Procol Harum sortent le "slow qui tue", "A Whiter Shade of Pale", une des chansons les plus diffusées de ces dernières années et une des plus reprises. Et la dernière version se trouve dans le nouvel album de Santana,"Blessings and Miracles". Lire la suite, ici.
Going out in Paris
Paris - Jusqu'au dimanche 2 janvier 2022
Dalí, l'énigme sans fin
L'Atelier des Lumières vous propose jusqu'au 2 janvier 2022 une balade dans les oeuvres du plus insaisissable des Catalans, Salvator Dali. Une exposition immersive sur une bande son des Pink Floyd. A ne pas rater. Lire la suite, ici.
ATELIER DES LUMIÈRES
38 RUE SAINT-MAUR
PARIS 11E
16 EUROS
News flash
Journée nationale contre le harcèlement scolaire
Depuis le 1er janvier 18 enfants se sont suicidés en France et, chaque année, plus de 700 000 élèves sont victimes de harcèlement scolaire soit près d'un enfant sur dix. En savoir plus, ici.
Une messe pour la mémoire d'un cruel dictateur
Le 20 nov 2021 jour de la mort du dictateur Franco a eu lieu une messe à Grenade où assistait le numéro du PP (parti de droite). Une droite qui refuse le travail de mémoire et une reconnaissance des fosses aux 110 000 assassinés
Un enregistrement inédit de Lennon mis aux enchères
Estimé entre 27 000 et 40 000 euros, une cassette audio avec un enregistrement inédit de John Lennon va être mise aux enchères à Copenhague le 28 septembre. Il y chante une œuvre inédite, réalisée en 1970 lors d’un séjour méconnu au Danemark.
Brésil-Le ministre de l'environnement fier acteur de la déforestation
Cynisme en politique ! Salles, l'ex ministre de l'environnement est un fier acteur pris la main dans le sac du déboisement amazonien pour enrichissement familial.
Le salon Livre Paris devient un Festival
En 2022, le Salon du livre change de nom et de formule. Il s'installera, du 21 au 24 avril, au Grand palais de Paris, mais aussi dans la proche couronne parisienne et, à terme, dans toute la France.
Most read
Photos -Femmes nues du carnaval de Rio
Avec « Erasme », Jordi Savall perpétue le dialogue interculturel
Photographie ancienne : types, techniques, cotes et prix.
Sandra Lienard, artiste pétillante d’un univers coloré !
Vintage guitars, beware rising prices !
Comment était la Syrie avant la guerre ?
Vhils, street artiste portugais explosif
EDITORIAL LINE - CONTRIBUTORS - CONTACT - ABOUT US - MENTIONS LEGALES - NOS PARTENAIRES
Be local
cours gratuits
http://coursenligne1s6.fr/
Akhabacom
Le studio de l'ermitage Paris
Facebook Micmag
la page pro de MicMag
@publica
@Publica
mag du street art
Lepetitjournal.com
Le journal des expatriés et francophones-Edition de Rio et Sao Paulo.
globalvoices
Global Voices is an international community who report on blogs and citizen media from around the world.
Subersify.com
An online magazine offering an alternative, subversive perspective to mainstream media (USA)
Artprice
Le N°1 sur la cote des artistes dans le monde. Tout sur les ventes aux enchères.
culturamas
Revista cultural web de Madrid
Puerto Rico Indie
Indie magazine from Puerto Rico
Fundição Progresso
Rio de Janeiro : Concerts dans la Fundição Progresso
Autres Brésils
Magazine décrypteur de la société brésilienne pour public francophone
La Clef
Un cinéma indépendant au cœur du Quartier Latin
Copyright © 2021 Micmag : Europe, Amérique latine - Arts, Vintage & Culture dans tous ses états. All Rights Reserved.