JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, s'il vous plaît activer JavaScript dans votre navigateur avant de continuer.
Vous utilisez un navigateur obsolète. Il se peut qu'il n'affiche pas correctement ce site ou d'autres.
Vous devez le mettre à niveau ou utiliser un navigateur alternatif.
B
balbu64
Membre
15 Février 2018
23
0
23 Juin 2018
#1
Voilà, vacances finies et juste hâte de pouvoir y retourner. Dans ce TR je ne posterai malheureusement que très peu de photos perso car finalement il n'y en a aucunes d'originales et on trouve déjà pas mal de photos sur le net.
Après plusieurs séjours à Disneyland paris, c'était notre première à Portaventura avec mon épouse et mes 2 filles de 11 et 14 ans.
Nous avons logé à l'hotel portaventura en suite woody réservé directement sur le site officiel. Nous avions réservé il y a 2 mois et nous avons eu la chance de voir les prix baisser 2 fois dont une fois 2 jours avant le départ. Il a suffi d'appeler le site réservation pour qu'ils s'alignent sur les prix bas à chaque fois donc le séjour 2 nuits/3 jours dont 1 au ferrari land nous a couté 750€ pour 4 en 1/2 pension.
17/06/2018:
Départ du Pays Basque vers 5h du mat à la fraiche en voiture. On arrive à l'hotel Portaventura vers 10h. J'ai été assez surpris que lorsque l'on approche de Salou il n'y ai pas plus de Panneaux de direction Portaventura (par rapport à Disneyland par exemple). Par contre on voit très bien et de loin le Red Force du Ferrari land. On arrive assez facilement à l’hôtel où une place de parking nous est réservée devant la porte d'entrée!
Le voiturier nous prends notre grosse valise et nous accompagne à l'enregistrement guest. Sans aucune attente et dans un français parfait l’hôtesse nous explique le fonctionnement de l’hôtel ainsi que tous les avantages liés à notre suite woody. Les pass express premium, le room service, l'accès au willness center, le petit déjeuner au port Regatta. Elle nous a également conseillé d'assister aux spectacles du parc et si nous ne voulions en faire qu'un, il fallait voir "Danse Révolution 2".
Le voiturier nous conduit jusqu'à notre chambre et nous donne le téléphone du room service pour toutes nos demandes éventuelles. Cela surprend, on n'est absolument pas habitué à tant de considérations mais j'avoue que l'on s'y habitue facilement.
On va pas se le cacher la déco des suites woody et les accès aux suites (ascenseurs et couloirs) surprennent un peu. C'est assez enfantin mais finalement pas désagréable.
Ma fille (la plus petite) a adoré trouver un mur d'escalade dans la chambre et une petite porte en plus de la principale pour accéder à la salle de bain. La chambre avec porte fenêtre mais sans balcon donnait sur la fontaine de l'hotel et c'était très agréable comme vue.
Il y des bouteilles d'eau au frais, une peluche woody pour la petite et des peignoirs avec mules ainsi que grandes serviettes de plage pour ma grande et nous 2. La clim est réglable mais les lits ne sont pas des "kings size", juste des "queen size". Nous quittons notre chambre pour aller se rafraichir à l'une des 2 piscines de l’hôtel avant d'aller découvrir le parc. Mais notre sortie de la chambre est interrompue par un coup de téléphone du room service qui nous invite à les contacter pour toutes demandes. Ayant bu nos bouteilles d'eau nous en redemandons des nouvelles qui nous sont amenées au bord de la piscine...
Une fois bien rafraichie direction le parc par l'entrée reservée de l'hotel. Je suis surpris de voir que les vigiles sont armés mais bon, c'est pour notre sécurité. C'est woody en personne qui nous fait entrer dans le parc avec nos cartes d'hotel et nos fameux bracelets orange "pass premium".
Nous avançons dans la zone Médittéranée qui est très bien thématisée et je suis heureux de voir que ce n'est pas bondé. Le regard et les oreilles sont dessuite attirés par "Furious Baco" qui passe juste au dessus de nos têtes. Il n'y a que 30 mn d'attentes mais avec les fast pass, c'est moins de 2mn... Il n'y a que 6 personnes devant nous.
Nous voilà donc dans les sièges, harnachés les piesds dans le vide. Le préshow est rapide mais avec un peu de recul je ne comprends pas trop la thématisation. Je ne suis pas un pro des termes techniques mais mon impression est que l'attraction est plus longue que ce que je pensais et je ne pensais pas qu'on se retrouvait la tête en bas... Pour une 1ere attraction c'est génial et on se retrouve desuite dans l'ambiance (çà nous fait oublier très facilement toutes les attractions de Disneyland que pourtant nous aimions beaucoup. Nous avons adoré!!! Mes filles sont enchantées et çà annonce un super séjour.
Pour en finir avec les comparaisons avec Disneyland paris, il faut dire que le parc est moins propre et les gens moins souriant mais franchement on oublie vite! Les attractions et spectacles surpassent et de loin Disneyland
Le petit dej étant loin nous avons décidé de jeter notre dévolu sur le restaurant la cantina qui se voit agrémenter d'un spectacle. nous filons donc vers la zone Mexique et là moment de peur... Il y a au mois 150 gamins qui font la queue. Heureusement ils sont dans la même file et nous passons par une autre très rapidement. Niveau prix c'est très correct (on était habitué à DLP...)et copieux. La cuisine est à base mexicaine donc, tacos, inchaladas, chili con carne au menu. La salle est immense et nous nous trouvons assis devant la scène.
mon entrée:
le chili con carne
les desserts: Fuyez les espèces de gélatine, ma fille étant curieuse, elle a tenté et cà fait peur...
Vous devez vous connecter ou vous enregistrer pour répondre ici.
Partager:
Facebook Twitter Reddit Pinterest Tumblr WhatsApp E-mail Partager Lien
Forums
Visites de parcs
Trip Reports
About us
Quick Navigation
Forums Nous contacter
User Menu
Login
CW (Sombre)
Français (FR)
Nous contacter
Termes et règles
Politique de confidentialité
Aide
RSS
Community platform by XenForo® © 2010-2021 XenForo Ltd. | Style by ThemeHouse Translation and proofreading by Dr.Manhattan