L’huile d’argan est un produit que l’on ne présente plus ! Soin pour la peau du visage, du corps, des cheveux, des ongles (et même en sauce salade), l’huile d’argan (bio de préférence) est un cosmétique de choix à privilégier autant que possible dans sa routine beauté !
Huile d’argan : une huile de choix pour la peau du visage
L’huile d’argan est un produit souvent associé aux peaux matures, notamment pour ses propriétés anti-âge. Sa richesse en antioxydant et en acides gras (oméga 6 et 9) en fait, en effet, une huile végétale de choix pour lutter contre les signes de l’age et le vieillissement cutané.
Mais cette huile originaire du Maroc fait également des miracles sur toutes les peaux (notamment les peaux sèches et dénutries) en leur redonnant de la douceur et de la souplesse.
Pour incorporer de l’huile d’argan bio dans votre routine de soin de visage et profiter de ses nombreux bienfaits, rien de plus simple :
Vous pouvez tout simplement mélanger quelques gouttes d’huile d’argan à votre soin du visage habituel et offrir un massage relaxant à votre peau. Appliquez ce soin amélioré de préférence le soir avant d’aller vous coucher, car l’huile d’argan est une huile grasse qui met du temps à pénétrer.
Vous pouvez également remplacer votre soin du visage habituel par une émulsion minute constituée d’un mélange de gel d’Aloe vera et d’huile d’argan et appliquer l’émulsion sur votre peau en effectuant des petits massages circulaires.
Vous pouvez également vous fabriquer un masque naturel en écrasant la chair d’une banane ou d’un avocat bio et en la mélangeant à une cuillère à café d’huile d’argan. Laissez poser ce masque durant 20 minutes avant de rincer et d’appliquer votre soin du visage habituel. Teint lumineux garanti !
De l’huile d’argan pour prendre soin de vos ongles
Si vous souhaitez prendre soin de vos ongles ou que vos ongles ont tendance à être cassants ou mous, alors l’huile d’argan est le produit tout indiqué. Grâce à sa richesse en vitamine E, cette huile va ramollir les cuticules de vos ongles et les renforcer dès la racine.
Il vous suffit de déposer une goutte d’huile sur vos doigts (propres !), puis de masser vos ongles et vos cuticules pour faire pénétrer le produit.
L’huile d’argan : une huile multi fonction pour le corps
L’huile d’argan est connue pour être particulièrement grasse. Il s’agit donc d’un produit de premier choix pour prendre soin des peaux sèches et des zones du corps qui ont vite tendance à devenir rugueuses (comme les coudes, les genoux ou les pieds).
Et si vous êtes adepte des massages, vous pouvez également utiliser cette huile sur vous ou sur un ou une petit.e chanceux.se. Sa texture idéale et sa douce odeur de noisette grillée vont vous offrir une expérience digne des mille et une nuits !
L’huile d’argan pour fortifier vos cheveux
Connaissez-vous les bains d’huile ? Il s’agit d’une technique de soin des cheveux qui fait des miracles, notamment sur les cheveux frisés, secs ou abîmés par les décolorations.
Le bain d’huile consiste à enduire sa chevelure avec une huile végétale puis de laisser poser durant toute la nuit pour laisser le temps à la fibre capillaire d’absorber tous les acides gras de l’huile.
Si vous avez les cheveux très longs, utiliser de l’huile d’argan bio pour réaliser votre bain d’huile risque fort de vous coûter votre PEL. En revanche, vous pouvez sans soucis l’utiliser sur vos pointes pour nourrir cette partie du cheveu qui a souvent tendance à être plus abîmée que le reste de la chevelure !
Une huile d’argan oui, mais de qualité !
La peau est un organe à part entière. Il ne vous viendrait pas à l’idée d’avaler une crème pleine de produits chimiques ? Alors pourquoi auriez-vous envie d’en enduire votre peau ?
Que cela soit pour votre santé ou pour la planète, bannissez au maximum les soins du visage à la composition complexe et privilégiez toujours des huiles végétales de qualité biologique et si possible pressées à froid ! Et si le DIY vous tente, vous pouvez même vous lancer dans la réalisation de vos propres soin de beauté !
Pour plus d’astuces beauté ou pour découvrir toutes nos recettes et DIY beauté, rendez-vous dans notre rubrique “Bien être“. Et en attendant, prenez soin de vous et de votre peau !
Avez-vous trouvé cet article utile ?
Cliquez sur la note qui vous paraît juste
Soumettez votre vote
Note moyenne / 5. Compte des votes
Cet article n'a pas encore été noté... Soyez le premier !
À propos
Articles récents
Mathilde
Militante pour l’usage du mot “chocolatine” et spécialiste en conseils que personne n’a demandé, j’ai toujours un carnet à la main pour noter mes idées. En secret, j’espère pouvoir faire bouger les choses et changer les mentalités en invitant les gens à regarder différemment le monde qui les entoure.
Quand je n’ai pas le nez derrière mon ordi, je pars en vadrouille pour redécouvrir les paysages de la Ville Rose où tout devient alors une source d’inspiration : une fleur qui sort d’un mur dans une petite ruelle des Carmes, des gens qui s’approprient un endroit qui n’était pas fait pour l’être (rendez-vous sur les berges de la Garonne !), un message qui invite à la réflexion collective dans le quartier Empalot… Rien de mieux que la désobéissance civile toulousaine pour me remonter le moral !
Et comme tous les super héros du quotidien, j’ai une double vie et quand je n’écris pas, je m’improvise exploratrice pour partir à la recherche de la meilleure bière artisanale de Toulouse. Un indice ? Celle qui a pour l’instant gagné mon coeur est cachée dans un petit bar du quartier Saint-Aubin !
Et c’est d’ailleurs durant l’un de mes safaris que j’ai rencontré Alex et Tistou, et ça a tout de suite fait des Chocapic : Le Mag DIY était né, et avec lui, une belle aventure dans laquelle on est content de vous embarquer avec nous !
Les derniers articles par Mathilde (tout voir)
Recette de soupe : 2soupes idéales pour passer l’hiver - 01/11/2021	
Comment cultiver son jardin en fonction de la lune ? - 14/10/2021	
Maladies de la tomate : comment les éviter ? - 28/09/2021	
Sommaire masquer
1 Huile d’argan : une huile de choix pour la peau du visage
2 De l’huile d’argan pour prendre soin de vos ongles
3 L’huile d’argan : une huile multi fonction pour le corps
4 L’huile d’argan pour fortifier vos cheveux
5 Une huile d’argan oui, mais de qualité !
Catégories Bien être
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Commentaire
Nom E-mail
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
La catégorie du mois :
Trucs et astuces | DIY
Nos articles les mieux notés
4.9 (109)
Lessive maison : la recette DIY la plus simple !
4.9 (82)
DIY – Le shampoing solide sans SCI (4 déclinaisons pour tous types de cheveux)
4.9 (102)
La recette de l’adoucissant maison : votre linge va être tout doux !
4.9 (80)
Comment savoir si un oeuf est frais ?
4.8 (82)
Le Kéfir, la boisson qui va booster votre système immunitaire !
© 2021 | nos partenaires : La cuisine sans gluten | En couture Simone ! | Inspiration cuisine | d-i-y : la boutique zéro déchet | Mentions légales | Plan du site	