Un corps d'enfant, très déconcertant, est découvert sur une plage du Nord de la France. Un cas troublant, qui laisse totalement perplexes les médecins légistes. Même la commissaire Edwige Marion, qui dirige un important service de la PJ parisienne, n'a jamais rien vu de tel. Au même moment, Edwige Marion récupère sa fille Nina, choquée et couverte de sang. Elle a fui Londres et sa sœur Angèle. Nina est mutique. Angèle et son mari, un scientifique renommé, ont disparu. Quels peuvent être les liens entre cet enfant mort noyé, une adolescente, et un scientifique spécialiste du génome humain... Commence pour la commissaire Marion une enquête complexe, aux ramifications internationales, et qui va vite sombrer dans l'horreur.
Mon avis
Je tiens tout d'abord à remercier Babelio et à masse critique ainsi que les éditions Versilio pour la découverte du dernier roman de Danielle Thiéry.
Ayant déjà lu un des livres de l'auteure, "Mauvaise graine", je sais d'emblée que "Dérapages" va me plaire et que je vais passer un excellent moment de lecture.
Dans cet opus, on retrouve Edwige Marion, commissaire divisionnaire. L'action se passe sur la plage du Nord de la France, plus précisemment à Berck-Plage; un enfant est découvert, noyé. Est ce un accident ou un acte criminel? S'ensuit une autre histoire où la fille de Marion a été retrouvé en état de choc, recouverte de sang. Quels sont les points communs entre ces deux affaires?
D'entrée de jeu, l'intrigue démarre très fort. Avec des chapitres très courts, Danielle Thiéry a su de nouveau me happer avec cette histoire où la génétique et les procédures policières sont de rigueur. L'auteure tient le lecteur en haleine du début à la fin. Il n'y a pas de temps mort, c'est totalement addictif. J'ai aimé le passage du huis clos avec Jennifer, jeune mère dont le fils a été enlevé et se retrouve séquestrée par la force des choses.
"C'est à ce moment que lui parvient du fond du loft un cri proche du rugissement d'un animal traqué par une meute de chiens. Sans réfléchir, Jennifer se précipita vers la chambre."
"Dérapages" est un roman assez flippant et haletant. Flippant de part l'étrangeté du récit. Le style de l'écriture est simple et les personnages sont attachants, psychologiquement humains. C'est un récit qui a su me couper le souffle à certains passages. Au fil des pages, je me suis sentie oppressée, et mal à l'aise.
L'intrigue est bien ficelée et ce que j'ai aimé par dessus tout c'est la façon dont l'auteure parvient à me mettre dans un état de mal être et m'a fait déraper vers l'horreur.
Les procédures scientifiques sont vraiment mises en avant dans "Dérapages". Certains passages sont glauques et malsains.
Les derniers paragraphes laissent présager une suite.
A travers ce ressenti, vous aurez compris que Danielle Thiéry m'a de nouveau conquise. Certains passages dans le livre font référence à ces précédents récits et je n'ai qu'une hâte redécouvrir la plume de cette auteure car c'est grandiose et prenant.
Publié par Delph la Bibliovore à 16:24:00
Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur FacebookPartager sur Pinterest
Aucun commentaire:
Enregistrer un commentaire
Article plus récent Article plus ancien Accueil
Inscription à : Publier les commentaires (Atom)
Articles les plus consultés
Ophélie Cohen : " Héloïse "
Editions IFS 346 pages 4 ème de couverture « Toutes les femmes ont une histoire. La mienne est plutôt moche. » À la veille de ses trente a...
Antonio G. Iturbe : " La bibliothécaire d'Auschwitz "
Editions J'ai lu 576 pages 4 ème de couverture À quatorze ans, Dita est une des nombreuses victimes du régime nazi. Avec ses parents, el...
Claire Allan : " Ne la quitte pas du regard "
Editions Archipel 340 pages 4 ème de couverture « Tout au long de ma lecture, une seule question s’est imposée : qui croire ? » goodreads....
Laurie Elizabeth Flynn : " Nous étions les reines "
Editions Hugo Thriller 426 pages 4 ème de couverture DIX ANS PLUS TÔT, LEURS JEUX PERVERS ONT BRISÉ DES VIES. AUJOURD'HUI, C'EST À...
Nadine Matheson : " L' équarrisseur "
Editions Seuil 529 pages 4 ème de couverture Lorsque des morceaux de cadavres sont retrouvés sur les rives de la Tamise, l'inspectrice...
Estelle Tharreau : " Les Eaux noires "
Editions Taurnada 256 pages 4 ème de couvertures Lorsque les eaux noires recrachent le corps de la fille de Joséfa, personne ne peut imagi...
Mon profil Babelio
Traduction /Translate
Lecteurs.com
lecteurs.com
Formulaire de contact
Nom
E-mail *
Message *
Archives du blog
► 2021 (60)
► décembre (1)
► novembre (3)
► octobre (7)
► septembre (4)
► août (6)
► juillet (6)
► juin (6)
► mai (6)
► avril (8)
► mars (5)
► février (3)
► janvier (5)
► 2020 (70)
► décembre (5)
► novembre (4)
► octobre (6)
► septembre (3)
► août (5)
► juillet (4)
► juin (7)
► mai (4)
► avril (6)
► mars (8)
► février (11)
► janvier (7)
► 2019 (78)
► décembre (6)
► novembre (7)
► octobre (8)
► septembre (5)
► août (5)
► juillet (9)
► juin (3)
► mai (6)
► avril (8)
► mars (6)
► février (7)
► janvier (8)
► 2018 (76)
► décembre (6)
► novembre (8)
► octobre (6)
► septembre (7)
► août (8)
► juillet (7)
► juin (5)
► mai (4)
► avril (6)
► mars (8)
► février (6)
► janvier (5)
► 2017 (82)
► décembre (8)
► novembre (6)
► octobre (5)
► septembre (3)
► août (5)
► juillet (10)
► juin (4)
► mai (12)
► avril (5)
► mars (7)
► février (7)
► janvier (10)
► 2016 (98)
► décembre (8)
► novembre (10)
► octobre (10)
► septembre (8)
► août (10)
► juillet (7)
► juin (5)
► mai (9)
► avril (8)
► mars (7)
► février (7)
► janvier (9)
▼ 2015 (98)
► décembre (8)
► novembre (6)
► octobre (9)
► septembre (7)
► août (11)
► juillet (9)
► juin (6)
▼ mai (8)
Interview :"Yannick Dubart"
Yannick Dubart: "Rouge rendez-vous"
Danielle Thiéry: " Dérapages"
Laurent Scalese: " La Voie des âmes"
Saul Black: "Leçons d'un tueur"
Noémi Krynen: " Sang blanc"
Mehdy Brunet: " Sans raison"
Laurent Scalese: " Le baiser de Jason"
► avril (8)
► mars (9)
► février (8)
► janvier (9)
► 2014 (45)
► décembre (7)
► novembre (6)
► octobre (7)
► septembre (5)
► août (6)
► juillet (7)
► juin (7)
Rechercher dans ce blog
Qui êtes-vous ?
Delph la Bibliovore
Passionnée par les livres depuis toute petite, j’ai eu l’idée de mettre mes ressentis par écrit d’où la naissance de mon blog intitulé Delphlabiblivore. Mes goûts littéraires sont variés. Ainsi je m’intéresse à différents genres de lecture. La création de ce blog m’a permis de partager mes retours mais aussi de donner l’envie aux lecteurs de lire tel livre. La lecture est aussi un moyen de m’échapper et de me projeter dans un tout autre monde. Il en ressort de mes lectures souvent des émotions très fortes et j’essaie lors de mes avis de partager ce que j’ai pu ressentir. Citation « La lecture nous offre un endroit où aller lorsque nous devons rester où nous sommes »