Ci-dessous le calendrier 2020 des formations civiques et citoyennes à destination des volontaires en Services Civiques.
Les formations ont lieux dans nos locaux au 2 rue de Valenciennes à Toulouse. Pour vous inscrire contactez Fiona ou Elliot (adresse mail et numéro de téléphone en dessous du calendrier).
mercredi 15 janvier 2020	
Agriculture & Alimentation	
Climat	
Pollutions & Déchêts	
Articles liés
Actualités	
Le calendrier des formations civiques et citoyennes de FNE Midi-Pyrénées est arrivé !
mercredi 20 janvier 2021	
6 sessions de formation pour le premier semestre de 2021, 3 thèmes, 1 nouveauté ! Comme chaque année, FNE Midi-Pyrénées propose des sessions de formation aux volontaires en service civique. Alliant apport de connaissances, partage et ateliers pratiques et collaboratifs, nos formations sont ouvertes à toutes et à tous, sans prérequis si ce n’est l’envie d’en […]
Contactez-nous
Adhérer à FNE Midi-Pyrénées
Recrutements
Soutiens & dons
Mentions légales
RSS
Plan du site
Newsletters
Archives
Adresse
Maison de l’Environnement
14 rue de Tivoli 31000 TOULOUSE
Tél : 05 34 31 97 86
×
Inscrivez-vous à notre newsletter
Recevez chaque mois la lettre d'information FNE Midi-Pyrénées et restez informé de l’actualité de l’environnement dans la région.