Recherché pour sa tranquillité, VIUZ LA CHIESAZ est un village de charme où il fait bon vivre. Situé au pied du Semnoz et du Parc Régional des Bauges, c’est le lieu idéal pour s’évader et profiter du grand air. Il offre à ses habitants un cadre de vie paisible & authentique. À seulement quelques pas du centre du village et des commerces de proximité, la résidence BOTANIC est le parfait compromis entre ville & nature.
La proximité avec l’agglomération Annécienne et les axes autoroutiers vous permettront d’accéder facilement au dynamisme urbain tout en profitant des grands espaces verts qu’offrent la campagne.
FASCINATION - Livraison : 2T 2023
74150 SALES
TVA à 20%
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
SALES : Venez découvrir cette commune située entre le lac d'Annecy et le lac du Bourget.
Ce programme saura vous offrir un cadre de vie d'exception grâce au parfait équilibre entre la nature et les commodités d'une ville.
répartie sur 5 bâtiments de 2 étages + combles ce programme vous offrira de belles vues ainsi qu'une luminosité maximale.
idéal résidence principale et investisseurs.
Pour plus de renseignements n'hésitez pas à nous contacter.
Ce que nous aimons :
Ecrin de verdure
Sans un rayon de 2km -> crèches, maternelle, primaire, collèges et lycées.
Architecture travaillée et belles prestations.
CASSIOPEE - Livraison : 2T2022
74150 RUMILLY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Rumilly à deux pas du centre ville historique.
Programme de 36 logements sur 4 étages.
Situé entre Annecy et Aix les bains la ville de Rumilly saura vous offrir tous les avantages d'une petite ville calme tout en profitant de toutes les commodités dont vous avez besoin.
-crèches, maternelles, collèges, lycées.
-cinéma, équipements sportifs.
-commerces de proximités.
Tout cela dans une zone de moins de 2km.
idéal résidence principale et investisseurs !
Esperance - Livraison : 4T 2021
74370 ARGONAY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Frais de notaire réduit
RT 2012
A 6 minutes d'ANNECY et 3 minutes de l'entrée de l'autoroute Nord d'ANNECY, découvrez ce nouveau havre de paix implanté dans le secteur de La Baratte à ARGONAY
Dans un quartier composé de maisons individuelles et de petits collectifs, nous vous proposons une résidence formée de 6 bâtiments d'un étage + attiques, édifiée dans le respect de la réglementation thermique RT2012
Cette résidence est conçue suivant la norme NF Habitat HQE, ce qui vous garantit des avantages tels que la
qualité de l’air intérieur, la fonctionnalité des lieux, le confort hygrothermique, la qualité acoustique, la performance
énergétique et la réduction des consommations d’eau.
ERESIA - Livraison : 1T 2023
74000 ANNECY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
ANNECY VALLIN FIER:
dans la continuité de ce nouvel éco quartier, venez découvrir notre nouvelle résidence de 98 logements répartis sur 3 bâtiments R+6 offrant de superbes vues sur tout Annecy. Stratégiquement située sur l'axe Nord d'Annecy tout en pouvant rejoindre le centre ville très facilement à pieds, vélo ou par les bus, la copropriété présente de très nombreux avantages et une vie pleinement citadine. Ecole, piscine patinoire, salle de sport, salle de spectacle et commerces sont à proximité immédiate et vous offriront une vie dynamique.
Que vous soyez à la recherche de votre future résidence principale ou d'un investissement locatif, cette résidnece répondra à tous vos besoins.
Profitez des offres de lancement
BALME - Livraison : 2T2023
74330 LA BALME-DE-SILLINGY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Située aux portes de l’agglomération d’Annecy et à 40 min. de Genève, la charmante commune de La Balme-de-Sillingy offre un cadre de vie très convoité par les familles et actifs à la recherche de quiétude et de nature.
Nichée entre la Mandallaz et la montagne d’Âge, à mi-chemin entre la vallée des Usses et le bassin annécien, La Balme-de-Sillingy a su se développer tout en respectant un équilibre urbain et environnemental harmonieux.
LE DOMAINE - Livraison : 4T2023
74370 CHARVONNEX
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Située au coeur des Alpes, la résidence bénéficie de multiples avantages: son harmonie au sein d’une nature verdoyante, ainsi que de belles prestations et finitions soignées. Cette nouvelle adresse, nichée dans le Grand Annecy, non loin de Genève profite de conditions exceptionnelles pour s’y établir.
Le DOMAINE, c’est aussi un cadre de vie incomparable. Retrouvez des appartements de standing bénéficiant d’espaces généreux, de belles prestations de qualité avec de superbes entrées de lumière. De réels lieux de vie aussi bien à l’intérieur qu’à l’extérieur, des matérialités en harmonie avec l’atmosphère du lieu. Cette résidence s’accorde parfaitement dans son environnement, bucolique et calme.
GARDEN - Livraison : 4T2023
74960 MEYTHET
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Tout proche du centre-ville de Meythet, GARDEN bénéficie d'une situation remarquable et s'inscrit dans un environnement à la fois verdoyant et résidentiel, tout en offrant la proximité d’une multitude de services et commerces.
Très arboré, le Parc des Toriolets propose de nombreux espaces verts, des placettes, des jeux, un jardin partagé, un jardin des senteurs… Réservé aux modes de déplacement doux, vous y trouverez un cadre de vie serein, agréable et préservé.
Cet espace de nature fait naître une atmosphère verdoyante et reposante qui ferait presque oublier la proximité du centre-ville.
Les Vergers D'Allonzier - Livraison : 4T 2023
74350 ALLONZIER-LA-CAILLE
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
C'est au cœur du village de ALLONZIER LA CAILLE, à 12 km d'Annecy et 30 km de Genève, que nous vous proposons d'investir. Ce lieu accueille désormais le nouveau centre du village à travers cette résidence de 57 logements répartis sur 3 bâtiments en R+ 4+ attiques, ses commerces et sa halte garderie. Tout a été pensé pour vous offrir un confort optimum, des orientations traversantes, des espaces paysagés et une vue sur les montagnes. Une esplanade, un verger et des espaces de promenade viennent harmoniser ce vaste projet bâti sur 8 hectares afin de l'intégrer au mieux dans ce paysage bucolique, tout comme une architecture douce et minérale .
Son emplacement privilégié quant aux axes principaux de transport vous facilitera considérablement votre quotidien et vous garantira un investissement des plus pérennes, qu'il s'agisse de votre future résidence principale ou d'un investissement locatif.
Ce que nous aimons :
- L'emplacement stratégique
- la vue
- le calme
- les commerces et la haltes garderies
- les espaces verts paysagers
- les prestations intérieures
LE RUISSEAU - Livraison : 2T2023
74330 POISY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
POISY; Venez découvrir cette résidence sobre et soignée située dans un quartier pavillonnaire bordée d'un ruisseau .
Composée de 4 bâtiments de 4 étages, d'un jardin résidentiel commun accessible aux résidents.
DU T2 au T5 . Tous les biens disposent d'un extérieur, jardin ou terrasse.
Prestations de qualités telles que Volets roulants électriques, Carrelage 60X60, Cave en sous sol, Aménagement et décoration raffinée des halls d'entrée, des communs et des ascenseurs.
Aménagement paysager soigné.
Garages en sous sol avec contrôle d'accès. Vidéophone main libre à grand écran.
Transports scolaires organisés par la Sibra.
Crèches, Ecoles primaire et maternelle, Collège, Mairie, tout à moins de 1KM.
Ce que nous aimons :
Accès à pieds aux écoles pour tout Age
Secteur calme et résidentiel
Annecy centre à 6,2 km
Commerces grand epagny à 3,4 km
Promenades au bord du ruisseau
Le Phoenix - Livraison : 4T2022
74600 SEYNOD
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Dans l’intercommunalité du Grand Annecy, Grand Angle constitue une adresse idéale à quelques minutes seulement du lac et du centre-ville. Plus de confort, plus de verdure, plus de plaisir… Sur les hauteurs d’Annecy, au pied du Semnoz, la résidence vous invite à adopter un nouvelle vision sur la ville
et son environnement naturel. Grand Angle s’étend au cœur d’un beau parc paysager où les arbres centenaires préservés côtoient de jeunes arbres fruitiers. Les résidences sont réparties autour de jardins et de placettes, comme autant d’espaces de convivialité pour les résidents et de divertissement pour les enfants
Ce que nous aimons :
- La localisation
- L'architecture contemporaine
- Les prestations
- Les espaces verts
LE PHARE - Livraison : 2T2023
74960 MEYTHET
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Meythet forme aujourd’hui, avec ses voisines, la commune nouvelle du Grand Annecy. Elle est connectée au centre d’Annecy et au Lac par un réseau de transports en commun développé et de nombreuses pistes cyclables. Le cœur de Meythet est devenu un emplacement prisé, procurant un équilibre et
un art de vie serein. La commune dispose de nombreux commerces et services. Les équipements culturels et sportifs sont omniprésents pour vous offrir un cadre de vie idéal. Vous rejoindrez aisément le lac et ses nombreuses activités nautiques. Sa connectivité avec Lyon ou Genève sont autant d’atouts qui feront de la résidence LE PHARE votre nouvel idéal de vie.
EROS - Livraison : 2T2023
74330 POISY
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
Composée de seulement 21 logements, EROS est une résidence intimiste. Véritable copropriété à taille humaine, elle symbolise la tranquillité et la sérénité à proximité du centre.
Les commodités et la vie de village de la commune de Poisy se rejoignent en seulement quelques minutes en voiture de la résidence, pour une facilité de vie au quotidien.
Ici tout est réuni pour garantir votre sérénité et votre confort.
OMEGA - Livraison : 1T2022
74000 ANNECY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
ANNECY à 5 minutes à pieds du centre commercial Courier, prestations très qualitatives pour cette résidence de 35 lots à peine réparties sur 6 étages. Tous les commerces sont situées au pieds de l'immeuble : boulangerie, tabac, médecins, superette. 2 arrêts de bus réguliers sont également à proximité immédiate.
Dernière opportunité à saisir très vite
Ce que nous aimons :
- L'emplacement géographique à 3 minutes de la place des Romains
- Tous les commerces au pieds de la résidence
- Transports en commun
- Prestations très qualitatives
Le Lumineux - Livraison : 1T2023
74000 ANNECY
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
ANNECY, venez découvrir cette résidence constituée de 3 bâtiments.
Organisée sur 6 étages, elle offre depuis certains balcons des vues imprenables sur la ville et les montagnes.
Stratégiquement placé pour regagner les axes autoroutiers, vous bénéficierez d'un accès rapide au centre ville et au lac pour votre plus grand plaisir.
Très belles prestations notamment les terrasses LUMICENES !
Norme RT 2012, doubles vitrages, résidence sécurisée par vidéophone, Garage prévu en sus pour chacun des logements
Renseignements par téléphone et sur rendez-vous
Ce que nous aimons :
Proximité centre d'Annecy
Très belle architecture
Nombreuses commodités alentours
Emplacement stratégique
SAPHIR - Livraison : 1T 2023
74350 CRUSEILLES
TVA à 20%
Eligible Loi Pinel
Bâtiment BBC
Frais de notaire réduit
RT 2012
CRUSEILLES:
A la fois au calme et proche des commerces, c'est dans cette nouvelle résidence de standing, idéalement placée dans le village,
que nous vous proposons d'investir sur l'un des 61 logements répartis sur 4 bâtiments de 3 étages + combles.
Afin de vous garantir un confort de vie optimum, la résidence est sécurisée et s'articule autour des nombreux espaces verts qui bordent la copropriété.
Que ce soit pour défiscaliser via le dispositif PINEL ou pour votre future résidence principale, cette résidence répondra à tous vos besoins!
Zone fiscale A
Ce que nous aimons :
- L'emplacement stratégique sur l'axe Annecy- Genève
- La localisation parfaite dans secteur résidentiel tout proche centre village
- Les espaces verts bordant chaque bâtiment du programme
- L'architecture des bâtiments
Immobilier neuf à Annecy
Située dans la région Auvergne-Rhône-Alpes entre montagnes et lac, Annecy est aujourd'hui la préfecture de la Haute-Savoie. Particulièrement attrayante, de nombreux ménages rêvent d'y emménager ou d'y réaliser leur premier achat immobilier.
L'achat d'un bien neuf à Annecy vous intéresse ? Le groupe AGDA fait le point sur les atouts de cette ville pour investir dans le neuf.
Pourquoi investir dans l'immobilier neuf à Annecy
A la frontière de la Suisse et de la France, Annecy profite d'une situation géographique exceptionnelle. La "Venise des Alpes" est située au bord d'un grand lac et borde les Alpes, ce qui lui confère un panorama remarquable. Son climat agréable lui vaut d'ailleurs régulièrement une place dans le top des villes françaises les plus agréables à vivre.
L'agglomération annécienne compte aujourd'hui plus de 200 000 habitants et séduit toutes les tranches d'âge avec ses rues chargées d'histoire, ses décors si particuliers et son dynamisme.
Les personnes actives seront attirées par le bassin d'emplois qu'abrite la ville, les stations de ski à quelques minutes, les bars et restaurants ainsi que par sa proximité avec d'autres agglomérations (Genève, Grenoble, Lyon…).
Les ménages avec enfants seront ravis des infrastructures scolaires et périscolaires, des complexes sportifs, du climat sécuritaire qui y règne ainsi que des nombreux parcs et balades à l'intérieur et à l'extérieur d'Annecy.
Les retraités apprécieront quant à eux particulièrement le calme, le décor et la vie agréable dans la ville annécienne.
Annecy est donc le parfait compromis entre la ville à taille humaine où il fait bon vivre et la ville plus peuplée avec de nombreuses infrastructures et activités.
Les meilleurs quartiers où acheter neuf à Annecy
Le marché du neuf d'Annecy et de son agglomération se porte bien. De nombreux logements neufs sont construits chaque année et continueront de l'être avec la promotion de l'immobilier neuf faite par l'Etat.
Les bâtiments neufs à Annecy sont construits avec un certain standing pour ne pas trancher avec le paysage de la ville haute-savoyarde, ce qui vous assure la livraison d'un bien de qualité et une revente facilitée si tel est votre but.
Plusieurs quartiers sont particulièrement agréables à vivre à Annecy et où investir dans le neuf se révèle une bonne idée.
Vieille Ville, le charme et le dynamisme d'Annecy à votre porte
S'il y a bien un quartier où le charme d'Annecy transparaît, c'est celui de la Vieille Ville ! Ses rues pavées, ses bâtiments chargés d'histoire ainsi que ses petits commerces accessibles à pied vous raviront quotidiennement. C'est un quartier plus cher avec des occasions de logements neufs plus rares mais où il est extrêmement agréable de vivre.
Le bord du lac, un cadre idyllique et un investissement locatif rentable
Vous souhaitez réaliser un investissement locatif ? Le bord du lac est l'endroit parfait pour acheter un logement neuf à Annecy ! Avec son cadre idyllique et sa situation exceptionnelle, le lac est l'endroit rêvé pour les vacanciers et/ou retraités.
Les quartiers des Romains et Courier, des secteurs en plein développement plus accessibles
Le quartier des Romains et celui de Courier sont de bonnes options pour rester au cœur de la ville tout en profitant de tarifs plus bas pour son logement neuf. En plein développement, ces quartiers vous promettent un investissement rentable et une vie annécienne dynamique !
La nouvelle commune d'Annecy, des prix attractifs avec le confort d'Annecy
En 2017, Annecy a fusionné avec Annecy-le-Vieux, Cran-Gevrier, Meythet, Pringy et Seynod. C'est ce qu'on appelle désormais la nouvelle commune d'Annecy. Les prix y sont plus avantageux et les biens immobiliers y sont éligibles au dispositif Pinel tout en profitant du confort et du paysage d'Annecy !
A savoir : cette liste est non exhaustive. Nos spécialistes du secteur sont disponibles pour vous conseiller dans votre achat de logement neuf à Annecy alors n'hésitez pas à les contacter pour une réponse personnalisée !
Achat dans l'immobilier neuf, quels avantages ?
Bien que l'on puisse de prime abord penser le contraire, acheter un logement neuf comporte bien des avantages et se révèle accessible pour de nombreux ménages ! Que vous ayez envie d'acheter votre maison ou appartement de rêve ou que vous souhaitiez investir, vous ferez le bon choix en achetant un logement neuf à Annecy.
Acheter dans le neuf pour sa résidence principale à Annecy, bonne idée ?
Pour l'achat de son premier logement principal, le neuf peut impressionner. Pourtant, c'est une solution idéale pour les primo-accédants et pour tous les futurs propriétaires qui souhaitent éviter les travaux !
L'achat d'un logement neuf à Annecy vous garantit plus de tranquillité : pas de travaux à prévoir, modernité assurée, pièces bien pensées, commodités à disposition et basse consommation énergétique.
Pour un premier achat, le logement neuf vous ouvre la possibilité d'un prêt à taux zéro, de frais de notaire réduits et de frais d'agence réduits ! Qui a dit qu'il n'était pas possible d'acheter dans le neuf pour son premier achat à Annecy ?
Pourquoi privilégier l'achat neuf pour investir ?
L'achat d'un logement neuf à Annecy est également profitable aux investisseurs. En privilégiant le neuf, vous vous assurez une revente aisée avec une plus-value à la clé, une location facile et un entretien proche de 0. La ville d'Annecy étant très attractive, vous n'aurez aucun mal à trouver des locataires permanents ou vacanciers.
Les avantages fiscaux à en tirer sont également non négligeables : frais de notaire réduits, exonération de taxe foncière, défiscalisation grâce à la loi Pinel.
Immobilier neuf à Annecy : faites confiance à AGDA !
Vous recherchez un logement neuf à Annecy ? Faites confiance à notre expertise et à nos conseillers sur place ! Indépendants, nous conseillons nos clients depuis plus de 20 ans dans leurs projets d'achat et de gestion locative de biens neufs. Nous proposons également nos services en matière de gestion de copropriété de programmes neufs.
Les équipes AGDA ont à cœur de soigner leur relation client. Ainsi, lorsque vous prenez contact avec l'un de nos conseillers pour lui exprimer vos besoins, c'est lui qui se chargera ensuite pleinement de votre dossier. Une seule prise de besoin nécessaire et une relation privilégiée : votre conseiller vous trouvera le logement neuf à Annecy qui vous correspond le mieux.
Programmes immobiliers neufs du secteur Grenoble
Programmes immobiliers neufs du secteur Aix-les-Bains
Programmes immobiliers neufs du secteur Chambéry
Programmes immobiliers neufs du secteur Pays de Gex
Programmes immobiliers neufs du secteur Proche Genève Lac Léman
Programmes immobiliers neufs du secteur Montagne
Légende : Position précise Position dans la zone Groupement
AGENCE AGDA
Du lundi au jeudi : 9h - 12h / 14h - 18h
Le vendredi : 9h - 12h / 14h - 17h
Le samedi : sur rendez-vous.
Accueil : 04 76 87 52 21
Contactez-nous
À propos
Qui sommes nous ?
Recrutement
Plan du site
Nos honoraires
Mentions légales
Conditions de nos offres commerciales
Nos métiers
Biens en vente
Biens en location
Villes
AGDA Grenoble
AGDA Lyon
AGDA Annecy
Tous droits réservés - Réalisation Web|Alternatif
Contactez-nous
Mon compte
Email / Login
Prénom
Nom
Téléphone
Adresse
Ville
Code postal
Pays
France Afghanistan Afrique du Sud Albanie Algérie Allemagne Andorre Angola Antigua-et-Barbuda Arabie saoudite Argentine Arménie Australie Autriche Azerbaïdjan Bahamas Bahreïn Bangladesh Barbade Belau Belgique Belize Bénin Bhoutan Biélorussie Birmanie Bolivie Bosnie-Herzégovine Botswana Brésil Brunei Bulgarie Burkina Burundi Cambodge Cameroun Canada Cap-Vert Chili Chine Chypre Colombie Comores Congo Cook Corée du Nord Corée du Sud Costa Rica 0 Croatie Cuba Danemark Djibouti Dominique Égypte Émirats arabes unis Équateur Érythrée Espagne Estonie États-Unis Éthiopie Fidji Finlande Gabon Gambie Géorgie Ghana Grèce Grenade Guatemala Guinée Guinée-Bissao Guinée équatoriale Guyana Haïti Honduras Hongrie Inde Indonésie Iran Iraq Irlande Islande Israël Italie Jamaïque Japon Jordanie Kazakhstan Kenya Kirghizistan Kiribati Koweït Laos Lesotho Lettonie Liban Liberia Libye Liechtenstein Lituanie Luxembourg Macédoine Madagascar Malaisie Malawi Maldives Mali Malte Maroc Marshall Maurice Mauritanie Mexique Micronésie Moldavie Monaco Mongolie Mozambique Namibie Nauru Népal Nicaragua Niger Nigeria Niue Norvège Nouvelle-Zélande Oman Ouganda Ouzbékistan Pakistan Panama Papouasie - Nouvelle Guinée Paraguay Pays-Bas Pérou Philippines Pologne Portugal Qatar République centrafricaine République dominicaine République tchèque Roumanie Royaume-Uni Russie Rwanda Saint-Christophe-et-Niévès Sainte-Lucie Saint-Marin Saint-Siège Saint-Vincent-et-les Grenadines Salomon Salvador Samoa occidentales Sao Tomé-et-Principe Sénégal Seychelles Sierra Leone Singapour Slovaquie Slovénie Somalie Soudan Sri Lanka Suède Suisse Suriname Swaziland Syrie Tadjikistan Tanzanie Tchad Thaïlande Togo Tonga Trinité-et-Tobago Tunisie Turkménistan Turquie Tuvalu Ukraine Uruguay Vanuatu Venezuela Viêt Nam Yémen Yougoslavie Zaïre Zambie Zimbabwe
Si vous avez déjà un compte, cliquez ici
Je souhaite recevoir des informations commerciales par e-mail de la part du Groupe AGDA et de ses agences (consultez la liste complète dans notre Politique de Confidentialité).
Vos données personnelles sont traitées par les entités du Groupe AGDA, responsables conjoints du traitement, et sont destinées au service le plus à même de répondre à votre demande, gérer la relation client, et apporter tous conseils et informations complémentaires relatives au Groupe AGDA. Elles seront conservées pendant la durée nécessaire au traitement de votre demande, qui ne saurait excéder 36 mois à compter de votre dernière prise de contact. Conformément au Règlement européen n°2016/679/UE du 27 avril 2016 sur la protection des données personnelles et à la loi « informatique et libertés » du 6 janvier 1978 modifiée, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification, d’effacement, de portabilité et de limitation du traitement des données vous concernant ainsi que du droit de communiquer des directives sur le sort de vos données après votre mort. Vous avez également la possibilité de vous opposer au traitement des données vous concernant pour des motifs légitimes. Vous pouvez exercer ce droit par email à : droit-acces[at]groupeagda.fr ou par courrier à : Groupe AGDA 69 cours Jeans Jaurès, 38000 Grenoble FRANCE. Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits « Informatique et Libertés » ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation à la CNIL.