Lise-Marie publie régulièrement de nouveaux articles et vidéos. En vous abonnant à l'infolettre, vous en serez informé.
Soyez assuré que votre courriel sera traité avec respect, et que la fréquence des envois est raisonnable.
Courriel
Prénom
Nom de famille
Nous respectons la loi antispam C-28
skip to Main Content
FacebookLinkedInYoutube
Première visite?
Vous êtes un professionnel?
À propos
Qui est Lise-Marie Boudreau
Témoignages
Vidéos
Blogue
Contact
Search
Search
Submit
Blogue
Bienvenue sur ce blogue où vous trouverez plusieurs ressources qui pourraient s’avérer très utiles si vous êtes à la recherche de pistes ou de conseils vers la maîtrise de soi et l’amélioration de vos relations interpersonnelles. Vous y découvrirez également des outils pratiques à intégrer dans votre quotidien afin d’être bien avec vous-même et les autres, faire la paix avec le passé, mettre l’emphase sur le moment présent et vous tourner vers un avenir positif.
Maître de soi	
Le couple	
Le conseil du coach	
Inspiration	
La voix des experts	
Articles récents
Partager!
#Découverte Lecture
Partager!
#Connaîtreseslecteurs
#Trucdujeudi
Commentaires
Jacqueline Lepire dans Suivez-moi sur Facebook
heurteaux dans Avoir des principes : moteur ou frein?
Favre dans Seul ou accompagné?
Pascal dans Amour versus dépendance affective: comment s’y retrouver?
Cassange dans La dépendance affective: peut-on s’en sortir?
À propos
Coach, conférencière, auteure, formatrice et directrice générale du Centre de Formation Professionnelle en Relations Humaines (CFPRH), Lise-Marie Boudreau se passionne pour la compréhension des comportements humains fondamentaux. À travers ce blogue, elle souhaite vous offrir la meilleure boîte à outils possible pour prendre le chemin de la maîtrise de soi et vivre une vie choisie et inspirée.
Rejoignez Lise-Marie sur Facebook
Infolettre
Soyez informé des dernières parutions du blogue de Lise-Marie. Nous traitons votre courriel avec respect.