La dotation globale de l'édition 2020 de l'Open d'Australie, du 20 janvier au 3 février à Melbourne, subira une hausse de 13,6 % avec un total de 71 millions de dollars australiens (44,3 millions d'euros), ont annoncé les organisateurs du premier tournoi du Grand Chelem de l'année, mardi.
© GettyImages
Cette hausse va surtout profiter, a priori, aux joueurs les moins bien classés.
Un joueur éliminé dès le 1er tour repartira avec en poche 90.000 dollars australiens (56.200 euros), c'est-à-dire 20 % de plus qu'en janvier dernier.
Mieux encore, un perdant au 2e tour touchera 128.000 dollars australiens (quelque 90.000 euros), ce qui représente une hausse de 21,9 % par rapport à la dernière édition.
Cette hausse va sans doute inciter les seconds couteaux à prendre l'avion jusqu'aux antipodes, afin de disputer leurs chances sous les chaleurs intenses de l'été austral.
Les vainqueurs du simple dames et celui du simple messieurs empocheront, eux, 4,12 millions de dollars australiens chacun (2,57 millions d'euros), un cachet en faible hausse par rapport à celui de 2019.
La dotation de l'Open d'Australie, dont la 103e édition débutera au Melbourne Park le 20 janvier et dont les tenants sont le Serbe Novak Djokovic chez les messieurs et la Japonaise Naomi Osaka chez les dames, a augmenté de 61,4 % en cinq ans.
Cette hausse va surtout profiter, a priori, aux joueurs les moins bien classés.Un joueur éliminé dès le 1er tour repartira avec en poche 90.000 dollars australiens (56.200 euros), c'est-à-dire 20 % de plus qu'en janvier dernier.Mieux encore, un perdant au 2e tour touchera 128.000 dollars australiens (quelque 90.000 euros), ce qui représente une hausse de 21,9 % par rapport à la dernière édition.Cette hausse va sans doute inciter les seconds couteaux à prendre l'avion jusqu'aux antipodes, afin de disputer leurs chances sous les chaleurs intenses de l'été austral.Les vainqueurs du simple dames et celui du simple messieurs empocheront, eux, 4,12 millions de dollars australiens chacun (2,57 millions d'euros), un cachet en faible hausse par rapport à celui de 2019. La dotation de l'Open d'Australie, dont la 103e édition débutera au Melbourne Park le 20 janvier et dont les tenants sont le Serbe Novak Djokovic chez les messieurs et la Japonaise Naomi Osaka chez les dames, a augmenté de 61,4 % en cinq ans.
En savoir plus à ce sujet:
Novak Djokovic
Naomi Osaka
Melbourne
Melbourne Park
Plus
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
- Lire la chronique d' Amid Faljaoui
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Carrefour bientôt à Zaventem?
Les plus lus
Les personnes non vaccinées se rendent-elles compte des dégâts qu'elles causent ?
L'arrivée massive de la voiture électrique est une aubaine pour les fabricants de pneus
Sylvianne Portugaels (CHR de la Citadelle à Liège) : "Un confinement de 15 jours est préférable à des mesurettes pendant 3 mois"
TVA, immobilier, Bourse, pensions...: rage taxatoire en vue?
Carrefour bientôt à Zaventem?
Partner Content
Les Contenus Partenaires du Trends-Tendances offrent aux entreprises, organisations et organismes publics l'accès au réseau du Trends-Tendances. Les partenaires impliqués sont responsables du contenu.
Cette semaine dans Trends-Tendances
Métavers: l'univers rêvé de Facebook
Abonnez-vous
Newsletter
Tous les jours, une sélection des news économiques les plus importantes.
S'inscrire Se connecter / s'enregistrer
Suivez-nous
NL
NL
Annoncer Contacts Copyright Responsabilité Privacy Policy Paramètres des cookies Recevez les notifications web