A 20 ans, ce virtuose d'Art Dramatique va vous embarquer dans cette histoire qui revisite les tirades les plus célèbres du théâtre tout en se mélangeant à une autobiographie émouvante et drôle qui va de l'enfance au jeune adulte !
Puissant et Spirituel !
Cet "ange adorable et terrible" est à la fois drôle, sarcastique et envoûtant, il nous entraine dans un tourbillon passionné à la recherche du paradis. Ce qui est certain c'est que nous atteignons des sommets de talents dans ce spectacle signé Nicolas DELAS connu pour la beauté de ses scénographies et la profondeur de ses spectacles.
C'est certainement LE Spectacle à découvrir fin 2021 !
... je vous conseillé que dès que vous êtes inscrit à cette sortie de prendre les billets car les prix change vite sur le theatre molières et entrèe le code promo "PARADIS "et les places sont à 15 euros au de 24 euros à ceux prix il faut pas ceux privè c'est juste un conseil !