Un grand merci à Luc. Sa grande maîtrise des subtilités canines nous a permis de rééduquer Pepper. A 16 mois, notre chien profitait un peu trop des largesses que nous lui accordions. Après quelques cours, il répond à quelques ordres fondamentaux qui, déjà, nous permettent d'échanger de plus en plus de choses avec lui. Merci.
Laura
Ecrit le 07/03/2021 17:11 par
5
Score
Merci à Luc de nous avoir donné le plaisir d être ensemble comme quand il était chiot. Il a fait un miracle avec mon amstaff oasis de 2 ans 1/2... Il a surtout fait des miracles avec moi car j' ai apprit que l indiscipline du chien vient du maître...😊 Nous avons beaucoup travaillé en dehors des cours mais aujourd hui nous allons lui et moi nous promener sereinement et je reprend du plaisir à passer du temps avec lui... Un énorme merci à Luc pour tout ce qu il m a apporté... Je recommande plus que tout ses cours... Et allez y des le début de la vie de votre chien ce sera tellement plus facile...
basofski
Ecrit le 05/03/2021 18:59 par
5
Score
Je suis super satisfaite, dans un premier temps Luc nous a fait travailler les bases de l'éducation pour ma petite Poppins une jeune léonberg. Dans un second temps, Luc m'a fait évoluer dans ma propre posture avec Poppins....et ses 55 kg ! L'éducation du chien est donc passée par une rééducation de la maitresse. Merci pour toute sa patience... ses astuces, et sa capacité à s'adapter aux besoins du chien et du maitre. Maintenant je forme un bon binôme complice avec Poppins ou chacun s'épanoui à la bonne place ! Poppins m'a aboyé ces quelques mots "Merci Luc d'avoir su recadrer avec bienveillance ma Bipède quand il le fallait et de l'avoir aidé à prendre confiance, je peux continuer a grandir bien dans mes 4 pattes grâce à toi, je n'ai plus besoin de la protéger tout le temps, c'est elle qui me protège !"
Christine BASSET
Ecrit le 04/03/2021 23:35 par
5
Score
J’avais ce rêve fou fou d’adopter un jour un bull-terrier. Luc m’a dit « il va falloir être à la hauteur de ton chien! ». Il ne faut pas avoir peur d’apprendre, se remettre en questions : ce n’est pas parce qu’on a eu des chiens avant qu’on sait faire! J’ai appris à comprendre et à communiquer avec mon chien, cela développe une relation que je n’aurais jamais imaginée possible! Mais rien n’est acquis, c’est un travail au quotidien d’être un bon maître. Aujourd’hui j’ai réalisé mon rêve, et mon chien obéit mieux que mon fils! Si c’était à refaire j’aurais commencé les cours junior dès l’arrivée de mon chiot sans attendre le premier écart de comportement.
Maxence V
Ecrit le 04/03/2021 20:59 par
5
Score
Un grand merci à Luc pour avoir donné un maximum de codes à notre boxer (et à nous). L’éducation se poursuit encore aujourd’hui plus de 2 ans après et Luc est toujours présent pour apporter certaines améliorations. Merci encore de nous permettre de vivre un quotidien serein avec Onlay..
Tardivelle
Ecrit le 04/03/2021 19:50 par
5
Score
Un grand merci à Luc grâce à lui j ai appris à travailler avec Rio. Notre jeune berger australien de sept mois était devenu très difficile à gérer, Luc nous a appris à reprendre notre place tant à la maison qu en extérieur. Aujourd’hui nous passons de vrais moments de partage et de jeu avec lui Bien sûr je dois continuer à mettre en pratique ce que j ai appris avec Luc Sans son accompagnement ses conseils et sa gentillesse je n y serais jamais arrivé
CATHERINE
Ecrit le 04/03/2021 18:51 par
5
Score
La cohérence, la bienveillance, l'enthousiasme, la rigueur, et le jeu sont les meilleurs moyens d'obtenir un chien bien dans sa peau et serein (message rabâché par Luc notre éducateur). Par son professionnalisme et sa grande capacité d'analyse, Luc nous accompagne pour construire une relation forte avec notre compagnon. La visite à domicile de Luc a été déterminante pour enrayer toutes les difficultés naissantes à l'arrivée du chiot (propreté, sommeil, obéissance, ...). Commencer l'éducation le plus tôt possible et travailler chaque jour en jouant avec son chien est la meilleure chance de pouvoir profiter de son chien avec plaisir. Merci à Luc pour sa patience.
Decosse
Ecrit le 04/03/2021 16:47 par
5
Score
Merci voilà exactement ce que j attends d un éducateur canin : l expertise, le savoir-faire, la présence auprès du chien aussi bien que du maître, le suivi dans l évolution. Rune est suivie maintenant depuis 3 mois, grâce a Luc elle est calme, équilibrée , attentive et répond de mieux en mieux à mes attentes. Les cours collectifs pour chiots sont top pour la sociabilisation de nos compagnons. Bravo Luc tu as une vraie passion et tu sais la transmettre. Merci
Colyne
Ecrit le 04/03/2021 14:02 par
5
Score
Luc est un éducateur hors pair, nous avons beaucoup de chance d’avoir un tel professionnel autour du pays de Saint Malo. Mon chien Parker était devenu agressif envers ses congénères suite à une mauvaise expérience et après quelques séances, il est changé et peut à nouveau profiter de jouer avec des copains. Aussi, j’ai pu comprendre des tas de détails concernant mon chien, mon attitude envers lui et son attitude envers moi. Pour travailler avec Luc il faut être prêt à se remettre en question, c’est d’ailleurs sûrement le plus important, l’éducation du maître... Luc sait créer de superbe lien entre nous et nos animaux, ce lien tellement important pour vivre paisiblement ensemble et se comprendre... aucun doute, si vous avez des soucis avec votre chien, foncez chez Luc.
Ollivier
Ecrit le 04/03/2021 13:04 par
5
Score
Un VRAI éducateur, extrêmement pédagogue, qui s'adapte à chaque chien et à chaque maître. Mon loulou a énormément évolué grâce à lui, et moi aussi ! Il nous apprend à décrypter le comportement de notre compagnon, comprendre ses besoins et créer un lien de confiance. Je le recommande à 100%!
Sellès Maud
Ecrit le 11/06/2020 22:14 par
5
Score
Incroyable ! J ai toujours eu des chiens mais je n ai jamais su m’y prendre et ça je L’ai enfin compris ! Il suffit de comprendre certains principes de base qui paraissent évidents une fois enseignés mais j ai quand même mis des années avant de comprendre donc je dirai que le dressage est absolument indispensable !et Luc est fantastique ! Certains diront qu’il est brut de décoffrage .., et bien ça lui correspond bien ! En même temps il ne faut pas de chichis pour parler aux chiens .., ni aux maîtres !!! Je recommande a 1000 %!!!!
RENOUARD
Ecrit le 04/03/2020 18:37 par
5
Score
Un grand merci à Luc et à sa belle connexion au chien. Notre chienne Lamia, un an, SPA, charmante, sympa avec tout le monde, douce avec les enfants avait deux défauts : elle ne supportait pas d'être seule (atelier retourné, ceintures de sécurité broyée) et elle se sauvait. 8 séances avec Luc et elle peut être accompagnée au pied en ville au besoin sans laisse, elle reste calmement et sans souci à la maison ou dans une voiture seule. Le dressage du maître au moins autant que celui de la chienne. Merci !
Picard sylvain
Ecrit le 07/09/2019 12:39 par
5
Score
Voilà 1an et demi que je participe aux cours de luc. Une compétence et des conseils qui ont largement dépassé mes attentes pour avoir un chien un vrai professionnalisme de la part de luc
Collas
Ecrit le 27/07/2019 17:24 par
5
Score
Grace à Luc, LUX a trouvé sa place dans notre famille. Elle ne monte plus dans les chambres, ne monte plus sur le canapé, attend l'autorisation pour manger, obéit beaucoup mieux, on peut la promener sans se faire arracher l'épaule et elle tolère les autres chiens. etc Même s'il reste encore du travail à faire, les résultats sont très encourageants. MERCI LUC
LeCe
Ecrit le 15/05/2019 14:48 par
5
Score
Super boulot. Luc a su cerner mon chiens au fur et à mesure des leçon, avec des exercises adapté à son évolution et son comportement. J'ai commencé les cours avec Luc car je n'arrivais plus à tenir mon chien en balade ou quand des gens venais à la maison. Luc m'as fait comprendre beaucoup de choses... Aujourd'hui je m'épanouie en compagnie de mon chiens tant à la maison que lors de grandes balade avec pleins d'autres chiens. Merci Luc.
savatte thebault mickael
Ecrit le 03/04/2019 11:35 par
5
Score
Un grand grand merci à toi luc , éducateur au top! On à débuté avec notre berger australien tout petit , pour une éducation personnalisée et carré vous êtes au bon endroit , je pense l’un des meilleurs avec une seule garantit , que votre chien devienne un membre à part entière de votre famille . il a les connaissances , la façon, le méthodes ... très pro et très minutieux ! il y a un suivit constant et même après et cela est juste parfait ! merci encore luc ! 5 étoiles ce n’est pas assez ^^
Katia et Filou
Ecrit le 21/01/2019 20:04 par
5
Score
Lorsque mon vieux Labrador "s'en est allé", j'ai voulu à nouveau donner une chance à un toutou abandonné et j'ai adopté Filou, un petit croisé Labrador de 13 mois. Une fois sorti de son refuge, ce gentil toutou était envahi par la peur, une peur panique sans limites, du moindre bruit, du moindre chien et du moindre humain. Les balades étaient un supplice pour lui qui ne cherchait qu'à fuir tout ce qu'il rencontrait. Au bout de 4 jours je déprimais et je désespérais réellement de pouvoir rendre un jour ce chien heureux. Par chance j'ai alors rencontré une promeneuse qui m'a recommandé Luc. Luc a su apprécier très justement notre situation et nous a permis d'en sortir. Son observation précise tant du chien que de son maître, ses conseils pertinents pour travailler le comportement du chien et de son maître, et l'accompagnement individuel toujours adapté à l'évolution du binôme chien-maître nous ont permis de résoudre une grande part des problèmes. Les séances d'éducation collective ont maintenant pris le relais pour développer notre sociabilisation et réduire encore "la peur des humains" qui résiste un peu. Même s'il reste du chemin à parcourir, les sorties sont déjà devenues plus agréables, Filou apprécie la nature et même de faire de nouveaux amis... et les promeneurs qu'on croise sont épatés par son évolution et nous complimentent. Il est certain que sans les conseils et l'accompagnement de Luc je n'y serais jamais arrivée. Un grand merci à Luc que je recommande sincèrement pour son expertise ! Katia et Filou
Jean François LAMBOLEZ
Ecrit le 25/09/2017 11:25 par
5
Score
Un grand merci à Luc pour tous ses conseils et son travail dans le cadre de l’éducation du petit Mystic, un Shih-Tzu à fort caractère et âgé aujourd’hui de 17 mois. Tout le suivi personnalisé à l’adolescence et maintenant en cours collectif a permis de le sociabiliser et de l‘intégrer sans difficulté dans un environnement canin divers et varié. Mais l’éducation passe aussi par l’éducation des maîtres et j’ai vraiment été impressionné par le professionnalisme de Luc, par sa maîtrise et sa connaissance des comportements des chiens. Je recommande vivement Seikapuce à tout propriétaire qui aime son chien et qui veut le rendre heureux.
Muriel et Moby
Ecrit le 24/09/2017 11:52 par
5
Score
Luc est un éducateur au top ! Un vrai professionnel passionné par son métier., Attentif, efficace, il vous observe vous et votre chien avant de vous donner de précieux conseils...tout ça dans une ambiance très sympathique. Il guide non seulement le chien mais aussi le maître... Moby, mon Bouvier bernois de 10 mois a commencé ses séances il y a un mois et il se trouve être maintenant un chien obéissant et la balade à la laisse est maintenant un vrai plaisir. Les séances continues...car un chien bien éduqué c’est un chien heureux et un maître serein. Je recommande et encourage toutes les personnes ayant des difficultés avec leur chien à venir prendre des conseils avec Luc. Moby et moi te remercions et à vendredi !
Justine et éros
Ecrit le 24/09/2017 7:32 par
5
Score
il y'a 7 mois je décide de racheter un chien , a la base j'était parti pour un dalmatien , le destin a fait que j'ai trouver éros . Petit beauceron croiser Griffon qui n'avais que 4 semaine et pas de maman pour le nourrire... Le voilà cher moi et peut de temps après nous voilà cher tonton Luc !!! Luc nous a pris en charge plus tôt pour éviter les problématiques qu'un chiot non sevrés peut devlopé. Il ma appris à travailler d'abord sur moi pour pouvoir travailler avec mon chien . Il est captivant et a une façons de nous fair comprendre les chose que l'on ne peut que aimer bref un passionné très à l'écoute du chien et de ses besoin . Éros et moi n'avons pas encore fini le dressage et nous comptons bien continuer avec Luc qui et vraisemblablement le meilleur amis des chiens et une personne incroyablement canalisent. Merci à toi Luc et à t'es fidel compagnons de travaille éllios et seika.
DUPONT Gaëlle et EZZIDOUNI Amine
Ecrit le 20/03/2017 17:49 par
5
Score
Une arrivée chez Luc avec un boxer adopté à 2 ans début novembre 2016. Un chien sans aucune once de problématique type agressivité ou autre mais un boxer sans une once d'éducation non plus... Une arrivée en ski nautique avec une petite bombe pleine de tonus, n'écoutant rien et surtout pas ses propriétaires, cavalant après tout ce qui bouge dès fois que ce serait plus intéressant que ce qu'il avait sous le nez, ne connaissant ni le non, ni le assis et encore moins le couché et le rappel.... Pour résumer une caricature de "cause toujours, je fais ce que je veux, quand je veux..." Adorable mais ingérable surtout à l'extérieur.. 8 séances il me semble à ce jour (je suis nulle pour compter ce genre de truc...) et un bon gros pépère toujours aussi baveux et affectueux et toujours aussi curieux... Mais au moins, je peux maintenant le promener en laisse sans avoir l'impression de balader un kangourou sous cocaïne, un chien capable de s'assoir et de se coucher à la demande quasi dans toutes les situations... Bref, c'est pas encore un ange, y'a encore des choses à bosser, mais en 8 séances l'auréole commence à être visible et les ailes ont bien poussées.... Un grand merci Luc pour ta patience surtout avec nous et surtout ton art pour bien nous faire comprendre les choses à nous les deux papattes qui n'avont pas le même langage que nos poilus... Faut juste trouver un bon interprète !!!! C'est pas fini (c'est jamais fini d'ailleurs... faut bosser tous les jours c'est vital...) mais on tient le bon bout !!!!!!!!!!!!! Ouf...
Laurence
Ecrit le 20/03/2017 13:48 par
5
Score
Yoko, petite Sharpei adorable mais très active et très craintive devenait de plus en plus agressive envers les autres chiens. Nous en étions à appréhender les balades. Luc a su cerner le caractère de Yoko et nous enseigner comment agir en conséquence. Même si tout n’est pas encore parfait (une éducation parfaite ne se fait pas en quelques semaines !!!) son comportement s’est amélioré de manière phénoménale : les promenades sont maintenant devenues un vrai plaisir et nous n’hésitons plus à l’emmener n’importe où avec nous. Elle s’est également énormément assagit dans la vie de tous les jours et nous avons eu le droit aux félicitations de la famille pour son bon comportement. Merci Luc pour tous tes conseils et ceux à venir…
Maison
Ecrit le 03/03/2017 14:51 par
5
Score
Notre golden retriever Maclow vient d'avoir 1 an. Nous l'avons éduqué avec Luc depuis son jeune âge et il nous a permis de devenir des maîtres heureux d'un chien épanoui... Merci Luc! A bientôt
David LEROUVILLOIS
Ecrit le 25/02/2017 17:12 par
5
Score
EXCELLENT !! Tant dans la rencontre avec Luc, que dans le travail effectué ensemble. Une démarche qui combine avec subtilité l'autorité et la récompense. Je cherchais un cadre qui permettrait de concilier l’obéissance et le respect du caractère de mon chien (boston terrier). Luc a su effectuer ce savant mélange pour nous amener au delà de nos espérances de départ. Aujourd'hui Marvel est un chien agréable, équilibré et très à l'écoute bien que dans une famille avec trois enfants. ENCORE UN GRAND MERCI! Amicalement, David Lerouvillois pour toute la famille
Lucie et HASKA
Ecrit le 19/02/2017 19:36 par
5
Score
Suite à une attaque, Haska est devenue hyper agressive avec tout les nouveaux chiens. Après en avoir envoyé 4 chez le vétérinaire, nous ne sortions plus Haska par chez nous (et plus du tout en général )... elle n'avait presque plus droit de sortir par peur qu'un chien ne passe devant la maison et qu'elle ne saute le portail pour le "bouffer"! Depuis quelques mois.. on REVIS!!! Merci à Luc pour ses conseils . Il a su nous cerner, cerner Haska et s'adapter à nous pour nous aider.Aujourd'hui j'ose sortir sans appréhender une rencontre avec d'autres chiens, on a réapris à passer du temps ensemble et même si il y a encore du travail à faire ... nous ne serions pas arriver à de tels résultats sans ton aide Luc! ???? merci ????
Dominique
Ecrit le 10/02/2017 14:18 par
5
Score
Il y a quelques années, j'ai eu l'occasion d'apprécier la qualité des prestations fournies par Luc que je tiens ici à remercier vivement pour son professionnalisme et la qualité de son écoute. C'est la qualité qui fait la différence et ta réussite en est la preuve ! Merci encore ! Amicalement
Christine DUMONT
Ecrit le 10/02/2017 9:13 par
5
Score
Obi est mon second Golden retriever. Après le départ de mon pépère, si je prenais un nouveau chien, ça ne pouvait être qu'un autre Golden tellement j'avais apprécié l'intelligence, la facilité d'éducation et la placidité de mon compagnon à 4 pattes. Obi : même "marque", mais pas le même "modèle" ! speed, têtu.... Adorable, mais.... Beaucoup de caractère ! Heureusement Luc est là ! Educateur de chiens, mais avant tout éducateur de maîtres, professeur de théâtre (car nos animaux sont très sensibles au ton de la voix et à l'attitude corporelle), présent, rassurant et à l'écoute même en dehors des séances. C'est extraordinaire de voir l'évolution du comportement des chiens en groupe pendant 1 h de leçon. Sans violence, mais avec de la détermination, le résultat est surprenant. Après quelques moments de découragement, je sais , grâce à Luc, que je vais réussir à faire en sorte qu'Obi soit "bien élevé" et qu'il sera un super chien. Merci Luc !
Jeanne
Ecrit le 09/02/2017 15:57 par
5
Score
Je suis venue voir Luc avec ma petite husky, Movie. Passionné et passionnant, Luc m'a appris à travailler ma relation avec ma chienne. Aujourd'hui Movie, s'assoie et se couche sur demande, marche au pied, connaît sa place à la maison et ne détruit plus. Ma relation avec ma chienne a beaucoup évoluée. Merci Luc !!
Marion et Loumy
Ecrit le 09/02/2017 14:40 par
5
Score
Loumy est une petite malinoise (une petite fusée donc!) et je cherchais quelqu'un pouvant m'apporter des conseils et un cadre pour qu'elle grandisse de façon équilibrée. Luc est une personne formidable qui travaille de façon extraordinaire avec les chiens comme avec les humains. Il sait poser des limites mais sait également cajoler nos petites boules de poils quand il le faut. Je ne regrette rien quant à l'éducation de ma chienne! C'est un réel plaisir de vivre avec elle et cela grâce aux conseils et au suivi de Luc!! Et en plus nos petites bêtes à 4 pattes ADORENT leur éducateur! Loumy saute de joie à l'idée de voir Luc...! Merci pour tout!!
Guerrini Elodie
Ecrit le 09/02/2017 13:45 par
5
Score
Un grand merci à Luc qui est un éducateur canin en or :) . Il c'est s'adapter à chaque caractère de chien et en fonction il nous apprend les bonnes techniques d’éducation. Personnellement, je me suis sentie en confiance et on ose s'affirmer auprès de notre chien au fur et à mesure des séances . J'ai vu les progrès de mon chien et grâce à Luc je passe excellent moments avec mon compagnon à quatre pattes !! Car l'éducation ne fait que renforcer le lien naturel entre le chien et les humains. Donc bien évidemment je vous conseil d'aller faire un petit tour chez Luc pour quelques cours cela ne sera que du bonus pour votre vie avec votre toutou .
Elodie et Izan
Ecrit le 18/10/2016 22:51 par
5
Score
Je cherchai quelqu'un pour m'orienter dans l'éducation de mon Setter Gordon né à la maison (brave mais pas une lumière ... un gros bébé pataud). J'ai grâce à Luc un chien qui sort sur 30 km au coté de ma jument, qui se pose au pied du cheval lors de traversée de route dangereuse et qui n'a plus peur des autres humains que ceux de la maison !! Que du bonheur connaissant le caractère très chasseur et courant de ce type de chien. Merci merci Izangar à 3 ans
Fabrice
Ecrit le 18/10/2016 22:23 par
5
Score
Un seul mot : BRAVO. J'ai eu la chance de rencontrer Luc pour l'éducation d'Izzie. Dès le premier contact à mon domicile il a trouver les mots justes et les méthodes enseignées par la suite ont fait qu'aujourd'hui ma femelle cane corso est un chien exceptionnel. Des leçons collectives " chiots" ou " adultes" , des leçons individuelles ou patience rime avec passion. Nous avons passé de magnifiques moments. Alors encore une fois MERCI Luc. Fabrice et Izzie
Sebastien Azé
Ecrit le 23/09/2016 21:22 par
5
Score
Nous avons acheté une jeune chienne de type cane corso, qui a rapidement montré des signes d'agressivité envers les êtres humains qu'elle ne connaît pas et ses congenaires. À cela s'est ajouté la désobéissance et enfin l'hyper-protection vis à vis des membres de la famille et plus particulièrement nos filles. Grâce à Luc, notre chienne accepte plus facilement le contact humain et obéit beaucoup mieux elle accepté même de se laisser caresser, chose totalement impossible avant les cours. Luc nous à beaucoup appris et nous à fait prendre conscience de nos erreurs. Bref que du positif.
Delage
Ecrit le 08/05/2016 7:58 par
5
Score
Nous venons de termimer nos séances d'éducation avec lennon un golden retriever qui a 11 mois et qui est costaud donc nous avions du mal a le promener en laisse et avec ces séances et ces petit trucs qu'il nous donne pour nous faciliter la promenade ca va beaucoup mieux et les séances collectives son très bien et il est très professionnel et nous le conseillons pour l'éducation de votre chien merci a toi
Francoise et Yannick
Ecrit le 06/05/2016 21:33 par
5
Score
Nous avons des chiens depuis 34 ans et nous vivions chez nos chiens , lors des sorties c était nos chiens qui nous sortaient ! Nous avons pris 2 chiots en même temps et avons décidé de faire autrement . Luc nous a éduqué patiemment , . à notre écoute cernant parfaitement nos attentes et ceci avant d éduquer nos chiens . Luc adapte son enseignement selon le caractère des chiens toujours dans le respect de l animal . Grâce à lui , nous vivons harmonieusement avec nos deux chiens adultes . Faites lui confiance , confiez lui vos chiots Le respect du maître et du chien fait la force de Luc . Signés Lagoon , Lockness et deux maîtres heureux
Jean-Luc Mottier
Ecrit le 06/05/2016 13:25 par
5
Score
J'ai trouvé chez Luc exactement ce que je recherchais. Son diagnostic sur le comportement de ma chienne Braque de Weimar de 5 ans, ayant perdu son compagnon référent, a permis en assez peu de séances de regagner en confiance et de corriger quelques unes de mes maladresses dans ma façon d'être Dalva. J'ai pris beaucoup de plaisir dans ces séances individuelles puis collectives et je poursuivrai en revenant régulièrement pour maintenir et améliorer ce niveau de relationnel entre ma chienne et moi-même. Merci Luc
Julie et Rodolphe et Jeenoa
Ecrit le 06/05/2016 12:00 par
5
Score
Petite chienne cané corso de 2 ans bientôt; après un an d'éducation chez toi de 3 à 15 mois, on voit aujourd'hui une chienne bien éduquée, épanouie, équilibrée, sociable et affectueuse. Pas sans peine on a bossé sur tes conseils 7 jours sur 7 . On entre chez toi avec plein d'appréhension et de mauvaises manières(personne n'est parfait)et on ressort débarrassé de nos plus gros défauts... Dans tous les cas 2000 mercis à toi pour partager ta passion. C'est un plaisir d'avoir un animal bien dans sa tête..on te tire notre chienpeau ps: Désolé, y'a un bug, il manque des étoiles pour le vote ;)
caroline
Ecrit le 01/05/2016 14:01 par
5
Score
Nous avons fait appel à Luc pour notre berger australien dés c'est 3 mois, Nell a maintenant 16 mois et malgré son petit caractère c'est une chienne "" bien élevée""!! C'est encore du travail au quotidien mais Luc nous a donner las ""clés "" pour y arriver. Compétent et très professionnel. Merci Luc
Fred
Ecrit le 05/03/2016 14:07 par
5
Score
Si vous cherchez un éducateur pour vous conseiller dès l'arrivée de votre chiot à la maison, Luc est la personne idéale. Dès l'âge de deux mois et demi Jahna a participé à l'école des chiots puis aux leçons collectives. Aujourd'hui elle a 21 mois, et malgré un caractère très têtu et indépendant depuis le départ, elle a acquis toutes les bases d'une bonne éducation pour un vivre ensemble très très agréable. Merci Luc !
MICHEL Noëll
Ecrit le 22/02/2016 17:47 par
5
Score
Topy avait été trouvée à Rennes par la fourrière et mise à la SPA après 10 jours en cage. Nous avions perdu notre chienne âgée de 19 ans, nous avons alors adopté Topy. Ultra craintive dès qu'elle sortait, elle aboyait sur tout ! Grâce à Luc ceci est du passé. Topy se promène calmement et à confiance en nous. C'est un amour à la maison. Merci pour le travail réalisé ensemble avec Luc. Je le recommande chaudement, pour sa parfaite compréhension des chiens.
Marion
Ecrit le 20/01/2016 21:11 par
5
Score
j'ai adopté Guiness il y a 4 mois, une boxer de 4 ans qui n'a jamais appris à "parler" avec les autres chiens avec son lot de peurs et de réactions incontrôlées et incontrôlables. elle ne connaissait pas non plus les balades...bref du boulot en perspective ! même si tout n'est pas résolu parce qu'il faut du temps pour reconstruire un toutou, grâce au travail de Luc j'ai pu créer une belle relation avec elle, la confiance se crée et malgré mon petit gabarit j'ai les clés pour que les balades soient plus simples. Merci !
brigitta.allaire@gmail.com
Ecrit le 14/01/2016 18:04 par
5
Score
Cela fait 2ans et demi que je fréquente les cours de Luc, non parce que ma chienne soit désobéissante, au contraire,grâce à Luc c'est un amour de chienne, mais parce que ses cours collectifs sont toujours enrechissantes! Mais si vous avez un chiot ou chien difficile, n'hésitez pas une seconde, Luc est quelqu'un de hyper compétent et sincère! Vous ne serez pas déçus!
Manu
Ecrit le 24/08/2015 18:29 par
5
Score
Bonjour Luc! Te souviens tu de Gypsi la Malinoise agressive que tu as travaillée avec succès? Elle va sur ses 4 ans, à bien évoluée et malgré un petit caractère toujours mordant, est devenue beaucoup plus douce et tolérante. Surtout depuis l'arrivée de "son chiot", qui aura bientôt 2 ans. Beaucoup de jeux, de détente et de balades en ont fait une petite chienne épanouie! Merci encore pour ton aide, et tes compétences et j'espère que tu continuera longtemps dans cette voie là car tu as du mérite et beaucoup de motivation! Une petite photo du "copain de Gypsi" en prime!
Brigitta Allaire
Ecrit le 19/08/2015 19:55 par
5
Score
Top!!!
Laura
Ecrit le 11/04/2015 14:22 par
5
Score
Nous étions persuadés de tout bien faire avec notre petit cocker, jusqu'au jour ou monsieur nous a grogné dessus, est devenu jaloux et agressif. Luc est venu 2 fois à la maison, nous a rééduqués, car trop d'amour ce n'est pas forcément bon... Quelques judicieux conseils sans nous juger et nous voilà avec un adorable chien. C'est un travail de tous les jours, mais grâce à Luc et à sa connaissance des chiens nous avons pu garder et vivre en harmonie avec un petit cocker bien têtu ! Merci Luc et n'hésitez pas à l'appeler si vous avez besoin !
Christine et Jf Duval
Ecrit le 21/03/2015 17:57 par
5
Score
Bonjour Luc, Nous venons de regarder ton site car des amis nous demandaient conseil pour un Educateur. Bien entendu , c'est à toi que nous pensons toujours lorsqu'on nous pose cette question car tu as fait des merveilles avec notre Ioko.Elle aura 2 ans le mois prochain et nous sommes très fiers d'elle car c'est une chienne adorable et extrêmement bien élevée . Nous continuons à appliquer chaque jour l'enseignement qu'elle a reçu .
BUSNEL
Ecrit le 09/03/2015 18:33 par
5
Score
bonsoir et merci Luc notre boxer EGE plein de vie avec lequel les promenades étaient un calvaire sont devenues agréable .Tu as su nous aider à comprendre les besoins de notre chien.Nou avions des à prioris pour faire appel à un éducateur canin et tu nous a démontré le contraire grâce à tes explications et ta patience nous rêvivos de bon moment avec EGE Un grand merci LUC
BUSNEL
Ecrit le 28/02/2015 10:09 par
5
Score
Bonjour LUC Nous avons un boxer pleins de vie et de dynamisme.Les promenades avec EGE étaient épuisantes et courtes.Grace a LUC tout est redevenu agréable en ballade et a la maison.Merci LUC pour ta patience.Nous avions un a priori sur un éducateur canin tu nous a démontré qu'avec du respect et de l'autorité entre l'animal et le maître sans violence les relations sont super MERCI LUC ET BRAVO
BODIN Nicole
Ecrit le 20/02/2015 21:30 par
5
Score
Joy et ses maîtres te disent MERCI, Luc. Merci pour cette énergie que tu déploies sans compter pour obtenir de beaux et bons résultats de la part de nos amis à 4 pattes mais aussi de leurs maîtres ! Merci pour ta patience, ta rigueur et ton grand professionnalisme. Nous avons aussi apprécié ta franchise et ta pédagogie. Grâce à toi, notre Joy a fait de super progrès et nous aussi avons beaucoup appris. Nous souhaitons à de nombreux maîtres d'avoir la chance de te rencontrer pour une vie paisible avec leur compagnon. Bravo, Luc. Joy, Nicole et Michel
ARNAUD
Ecrit le 15/11/2014 19:06 par
5
Score
Bonjour, Novice en chien, j'ai fait appel à Luc dès les 3 mois d'Ingalls pour qu'il m'apprenne les bonnes bases, bons réflexes à adpoter...à vie ! Je vous confirme que son savoir, professionnalisme, disponibilité font qu'à 18 mois Ingalls est un chien bien équilibré et moi une maîtresse heureuse ! Encore bravo et merci pour tout Luc. Tu es mon Cesar Millan...breton !
Sylvaine M
Ecrit le 08/10/2014 16:22 par
5
Score
Bonjour Luc, Je viens de revoir avec beaucoup d'émotion la vidéo que vous aviez faite avec mes 2 gros loulous (Calvin et Phox). Nous avons malheureusement perdu Phox voici quelques jours. Ses 15ans et demi lui ont été fatals. Grace a vous, nous avons pu faire de super ballades ensemble jusqu'aux derniers jours.
Anne-Marie LEFEBVRE
Ecrit le 11/08/2014 16:09 par
5
Score
Coucou Luc, Voilà un peu plus d'un mois que Balto a terminé ses séances individuelles d'éducation. Balto est un croisé Labrador, très gentil, que nous avons recueilli alors qu'il avait plus d'un an. Il n'avait pas été éduqué et il était difficile de le gérer et de le faire obéir. Pour résumer le résultat obtenu, je citerai une phrase entendue plusieurs fois durant cet été où nous avons reçu pas mal de monde :""et bien dit donc, votre chien est drôlement obéissant!"". Nous restons bien sûr, sur les bons conseils de Luc, vigilants car l'éducation se travaille chaque jour...
soubelet
Ecrit le 17/06/2014 19:53 par
5
Score
Bonjour tonton Luc Merci pour la discipline et la fermeté dont tu as fais preuve à mon égard. Avec mon caractère de chien, il fallait beaucoup de patience. Je m'améliore de jour en jour pour moi en premier mais surtout pour ma maîtresse qui est satisfaite ce jour de mes progrès et de tes conseils. IRKA
Gillaizeau Annie
Ecrit le 17/06/2014 14:22 par
5
Score
Itaque, berger australien avait 4 mois lorsque nous avons pris contact avec Luc de Seikapuce. Le contrat était simple : nous aider à faire d'Itaque un compagnon de vie agréable. Contrat rempli et plus encore. Grâce à ses méthodes de dressage (une main de fer dans un gant de velours ; un verbe haut et fort à faire obéir chien ... et maître), grâce à ses conseils pertinents et son analyse fine du couple maître / chien, notre chien a acquis très rapidement les bases d'une éducation qu'il nous appartient maintenant d'entretenir. De l'école du chiot aux cours individuels puis collectifs, nous avons suivi l'ensemble du cursus, et on en redemande ! Merci Luc pour tous tes conseils, pour la transmission d'une infime partie de ton immense savoir, pour ta gentillesse, pour la rigueur de tes principes auxquels nous ne pouvons qu'adhérer après en avoir constaté le résultat. Grâce à toi, notre petit aussie nous comble de bonheur, sans restriction. Grâce à toi, on peut tout lui faire faire, l'emmener partout.... Bref en faire un agréable compagnon de vie. Nous vous recommandons vivement de faire dresser votre compagnon à 4 pattes et de le faire avec Luc.
lebreton.claudine
Ecrit le 06/06/2014 16:07 par
5
Score
bonjour Luc Nous avons été très content de tout ce que Galak était devenu grâce a vous. malheureusement nous avons perdu galak lundi . mort après un séjour au chenil . nous l avons récupéré malade . le véto n a rien pu faire . c était un chien adorable . madame Lebreton le vivier sur mer
Gibert
Ecrit le 01/06/2014 22:14 par
5
Score
Ravis c'est le termes. Poé mon beauceron est passé de chien compliqué et très dur à gérer à chien obéissant doux et heureux. Luc nous a permis à moi et ma compagne de retrouver un équilibre et une vraie sérénité avec noutre chien. On ne le remerciera jamais assez ou simplement en restant fidel à son enseignement et en rendant ainsi notre chien heureux. Zencore merci luc pour ta disponibilité et ta patience.
Corinne & Jordhane
Ecrit le 09/04/2014 12:05 par
5
Score
S sensationnel de sérieux E époustouflant, enthousiasmant I investi et impliqué K khalife et king dans son ring A amical attentif P pur professionnel U unique ultra Top C coach compétent, charismatique E enseignement envoûtant Un maître dans son domaine, une vraie personnalité à rencontrer. Des résultats extraordinaires Merci Luc
Brigitta Allaire
Ecrit le 31/03/2014 22:31 par
5
Score
"Pas bouger" pardon. Il est nul cet IPad!
Cécile Villalard
Ecrit le 31/03/2014 11:34 par
5
Score
J'ai fait apéle a Luc pour Idyl mon labrador qui été très foufou qui revenait pas si je le lachait, il tirai en laisse. Grâce a Luc tout a changer Idyl obéi très bien et son comportement a la maison a bcp changer. Nous avons suivi ces conseille mtn tout va bien même avec les petits chien quon n'a aussi a la maison. Grand merci a Luc
Allaire Brigitta
Ecrit le 30/03/2014 18:49 par
5
Score
J'ai profité de vos avis pour faire appel à Luc, à mon tour de vous donner envie de le contacter! Luc est un fin psychologue et pédagogue. Non seulement il cerne le chien mais aussi le maître et s'adapte à eux. Il connaît tout des chiens et vous guide dans votre approche. Après il apprend les rudiments : assis, coucher, au pied, pas boucher... Avec une facilité déconcertante, moi je dis qu'il a un don...Après c'est à vous de l'imiter sous sa bienveillance et ses conseils. Il n'est jamais négatif et c'est un réel plaisir de continuer les cours collectifs...les chiens et les maîtres l'adorent!
Catherine et Gael
Ecrit le 30/03/2014 10:34 par
5
Score
Grand merci à Luc pour son travail avec Indy....et avec nous! Luc nous a aidés à corriger toutes nos erreurs de maitres débutants: des conseils efficaces simples à appliquer, un dressage individuel impeccable, tout en douceur et fermeté, auquel nous avons pris la suite sans problème et des cours collectifs très sympas. Notre petite cocker ( 10 mois maintenant ) a pris de bonnes habitudes très rapidement. Luc est à l'écoute des maitres et des chiens...n' hésitez pas à faire appel à lui. Bonne continuation et sans doute à bientôt pour une petite piqûre de rappel en cours collectifs.
chiraux
Ecrit le 06/03/2014 16:34 par
5
Score
après vous avoir vue pour notre petit Gibs nous avons suivi vos conseils il mange dans le garage dort dans sa corbeille ne fait plus de pipis la nuit mais le plus merveilleux il marche au pied plus de laisse tendu lorsque nous le pouvons il marche au pieds sans laisse revient au premier appel si nous croisons des gens ou un congénère si il est en laisse il ne les regarde même pas si il est détaché il ne quitte pas notre pied vraiment merci grâce a vous nous avons un adorable petit chien GRAND changement
Laetitia
Ecrit le 17/02/2014 14:41 par
5
Score
Avec notre petit king charles de 3 mois, nous souhaitions connaître les erreurs à ne pas commettre dans son éducation, nous avons donc fait appel à Luc. Aujourd'hui, notre toutou à 6 mois, et avec quelques séances nous avons appris l'essentiel pour avoir un toutou bien dans ses baskets. Nous sommes maintenant sereins, il nous obéit et le fait de continuer à appliquer les conseils de Luc feront de nous des maître heureux ! Luc est ferme avec les toutous mais croyez nous, notre petit poids plume de 4kg ne lui en veut pas le moins du monde ! Bien au contraire ; il a pris beaucoup d'assurance !
Estelle
Ecrit le 22/01/2014 21:27 par
5
Score
Havane, petite chienne Beagle, a été suivi par Luc dès ses 3 mois jusqu'à ses 1 an env. Ils nous a beaucoup appris sur le dressage et le comportement du chien. Super accompagnement ! Havane aujourd'hui est une petite chienne plus que sociable, gentille, adorable et obéissante (avec des loupés mais c'est souvent de notre faute ;) )! les cours collectifs sont efficaces et dans la bonne ambiance ! c'est top ! n'hésitez pas Luc est un très bon éducateur en qui vous pouvez faire confiance !
celine
Ecrit le 11/01/2014 19:04 par
5
Score
entièrement satisfaite de ce que luc a fait pour bella ma husky et moi.elle devenait méchante difficile,..elle m'en n'a fait voir de toute les couleurs.après quelques cours c'est une chienne agréable à vivre qui obéit de mieu en mieu et maintenant je l'adore. un grand merci.je te recommande sans hesiter
Gibert
Ecrit le 13/12/2013 17:44 par
5
Score
Super contacte et hyper pédagogue, on a retrouvé confiance et sérénité avec Poé. Merci Luke !
goglin
Ecrit le 08/11/2013 15:34 par
5
Score
bonjour très fortement satisfaite mon sharpei guizmo a repris sa place au sein de la maison plus de dégât fini tous sa c'est super merci encore a vous
LEROY
Ecrit le 30/10/2013 9:12 par
5
Score
Professionnel et disponible. Un amoureux des chiens et passionné par son travail. S'implique sans compter. A recommander !!
Magalie et Sébastien
Ecrit le 28/10/2013 15:17 par
5
Score
Merci Luc pour tes conseils, qui nous ont permit de mieux comprendre Igloo ! Ta bonne humeur et ton professionnalisme au cours des séances individuelles ont fait d'igloo un chien très agréable. Bien sur, le travail n'est pas terminé, mais notre ""petit"" bouvier à fait d'enormes progrès, et nous aussi !
Gaultier Virginie
Ecrit le 27/10/2013 16:53 par
5
Score
Bonjour a tous ! 5 étoiles ne suffisent pas ! Luc est le meilleur ! Réussir a dresser mon gros pataud , St Bernard de pas loin de 100kg de 5 ans deja et qui n'obéissait a rien , ne connaissait meme pas le mot " Assis " et ben je dis Chapeau bas et surtout un grand merci !! Beethoven est tres obéissant desormais et beaucoup plus heureux ! Et nous aussi d'ailleurs ! JUST PERFECT !!
degoulet katia
Ecrit le 14/10/2013 14:27 par
5
Score
un grand merci a luc. c 'est une personne très compétente, qui connaît bien son métier. sans oublier élios qui lui aussi fait un travail super. Pour notre golden retriver il a fait un travail formidable. A bientôt luc et élios . katia
crisclo nutrition
Ecrit le 23/09/2013 9:59 par
5
Score
Bonjour a vous les lecteurs. Pour moi luc a 10 étoiles pour son sourire! est surtout son professionnalisme et ton sérieux continue comme sa luc. Très très bon retour de mes clients.
MACE
Ecrit le 19/09/2013 13:24 par
5
Score
Voilà, Lipton et moi venons de terminer nos séances individuelles. La formation a été dès la première séance bénéfique.Luc cerne très vite le chien mais également le maître. Le travail s'articule aussi par rapport à cela et ce qui en ressort ne peut être que positif. Méthode très efficace, séance intense dans la bonne humeur et des résultats, évidemment. Et le travail continue, il ne faut rien lâcher... Luc est super professionnel et forcément ça paye...
Dolly
Ecrit le 30/08/2013 22:14 par
5
Score
Bonjour je m'appelle dolly je suis une femelle cocker de 11 mois avec mon caractère bien sûr! Avant de rencontrer Luc je commençais à faire des misères à maman et à papa c'est-à-dire pipi caca nuit et jours et j'en mettais partout, destruction de canapé, je mordais maman quand elle voulait me faire belle et je ne voulais jamais rentrer, je les faisais courir dans tous les sans et puis d'autres betises. Donc à mes 6 mois papa maman mon fait connetre luc et ba didon il m'a fait bosser celui-là. Depuis j'ai radicalement changé, je suis beaucoup plus heureuse et gentille. Je fais des trucs de fou je m'asseoir et j'attend quand on me demande sans bouger même quand maman est à 50 mètres, je rentre directement dès qu'on me le dit et d'autres truc mais je vais pas dire vous aller etre jaloux ouaff!!Maintenant je suis très gentille et maman et Super contente et elle dit même que Luc est un très bon dresseur et qu'il est bluffant il connaît les chiens par coeur et à n'importe quels betises il sait comment réagir. En tous qu'a luc, moi, maman et papa on est très heureux que tu mets dresser!
auzemery
Ecrit le 12/08/2013 19:11 par
5
Score
Un grand merci à Luc pour le dressage de notre Heden. Dés l'acquisition de notre chienne à l'age de 3 mois, nous avons fait appel à Luc pour des conseils qui ont très vite portés leurs fruits (la propreté, les 1er ordres assis, couché, etc..) Aujourd'hui nous sommes en cours collectifs pour éviter les fugues et la désobéissance à l'approche d'autre chien. Luc nous bluf à chaque leçon. C'est un très grand professionnel qui connait parfaitement sont métier et qui apporte d'excellents résultats.
sophie caloni
Ecrit le 24/06/2013 11:12 par
5
Score
J'ai oublié de compléter les étoiles ... 5 étoiles bien entendu !!!!!
caloni
Ecrit le 22/06/2013 16:21 par
5
Score
Au hasard d'une carte de visite prise chez mon vétérinaire et notre chien qui commençait à devenir franchement dangereux avec ses congénères , nous avons décidé d'agir ... Il faut avouer que les premières leçons n'ont pas été de tout repos !!!! Un Berger allemand mâle dominant de 3 ans qui, les premières séances de leçons collectives, voulait croquer tous les chiens .. si ... si ...voilà les semaines ont passées , leçons collectives , leçons particulières , le comportement de notre chien a vite basculé dans une attitude plus sereine ... et nous par la même occasion . C'est grâce aux bons conseils de LUC et à sa détermination d'un excellent professionnel , que nous avons mis en oeuvre petit à petit ses recommandations... Il faut être patient mais ça paye ! A ce jour rien n'est encore gagné mais nous pouvons attendre avec Elios en salle d'attente à côtés d'autres chiens et chat s sans qu'il parte à l'attaque , croiser d'autres congénères dans la rue normalement . Nous savons qu'il faudra toujours et toujours rabâcher ... un grand merci
sophie
Ecrit le 27/04/2013 12:35 par
5
Score
merci à Luc pour son professionnalisme et sa bonne humeur.Rien n'est laissé au hasard pour retrouver une bonne relation entre le maître et son chien.Les progrès de Smooth(un bouledogue au caractère bien trempé)ont été rapides. Les conseils de Luc ont été un soutien précieux. Aujourd'hui Smooth et moi sommes sur la bonne voie. Un grand merci.
regis DUTERTRE
Ecrit le 16/04/2013 12:11 par
5
Score
Un grand merci à Luc pour son professionnalisme. Notre chien HARRY avec ses 45 kgs de gentillesse était TRES demandeur de câlins, d'attention, un peu ""pot de colle""... Il a su trouver sa place à la maison, il est adorable avec les enfants, tout en sachant qui est le maître ! Les 1ers cours de dressage était incroyables, bluffants... Luc conduit le chien là où il veut, il se fait obéir au doigt et à la parole. Il ne nous reste qu'à mettre en application ses bons conseils, ses bonnes pratiques, pour avoir un gros loulou bien dans sa tête, et des maîtres heureux !
Samuel et Alicia
Ecrit le 26/03/2013 21:53 par
5
Score
Avant, nous étions le jouet préféré de notre ""adorable"" berger blanc suisse, Awen. Comme la peluche se métamorphosait en un chien de 40 kilos, nous avons fait appel à un vrai pro: Luc. Malgré un problème de maternage et un petit grain de folie, Awen est aujourd'hui un chien éduqué, qui a trouvé sa place dans la famille, et prend même plaisir à obéir. Luc a su inculquer à Awen et à ses maitres les bons comportements. Un grand merci à lui pour toutes les paires de chaussures épargnées. Alicia et Samuel
Jérémy & Claire
Ecrit le 03/03/2013 23:06 par
5
Score
Nous avons décidé de rencontrer Luc suite au comportement ""hyperactif"" de notre golden retriever Kyra âgée alors de 18 mois. Les résultats ont tout de suite été là avec une très grande amélioration de son comportement, que ce soit à la maison (elle a trouvée sa place au sein du foyer) ou en sortie (elle est concentrée sur son maître et non l'inverse). Luc nous a donné énormément de conseils afin d'avoir la bonne hatitude avec Kyra (gestuelle des mains, voix , regard...). Les séances collectives hebdomadaires sont aussi l'opportunité de pouvoir juger le degré d'obéissance de notre chienne grâce à la possibilité de rencontrer d'autres chiens aux comportements tous différents. Bref c'est maintenant devenu un plaisir d'avoir notre chienne au quotidien. Un grand merci à Luc...
gaillard
Ecrit le 03/03/2013 13:45 par
5
Score
Merci Luc ! Ta méthode est super Eros est transformé !!! merci encore
france
Ecrit le 20/02/2013 20:33 par
5
Score
Luc est impressionnant. Il a fait en 10 minutes ce que je n'ai pas fait en 10 mois !!! pour un premier rendez-vous, c'est vraiment une révélation. j'espère vraiment que la seconde leçon sera aussi bénéfique que la première. Mais j'ai une totale confiance en Luc car dès la première journée notre Slasch a été transformé. Suite au prochain épisode .....
Conty Marc
Ecrit le 16/01/2013 15:54 par
5
Score
Merci à Luc pour ses excellents conseils et son professionnalisme. Nous avons atteint les objectifs fixés au départ, c'est à dire une attention de notre chien fixée sur nous et une marche au pied (même sans laisse) lorsque cela est nécessaire. Les cours permettent au chien de se concentrer progressivement et ainsi progresser de séance en séance. Le dernier (et non le moindre) avantage des cours de M. Favennec est la possibilité de rencontrer beaucoup d'autres chiens, avec des comportements tous différents, et donc de socialiser le notre dans la bonne humeur. Merci pour ces résultats et cette ambiance à la fois décontractée et studieuse.
yris charlène
Ecrit le 15/01/2013 21:23 par
5
Score
Super conseil, ma femelle chowchow est plus calme, elle m'écoute très bien,A apris a ce concentrer en appliquant les conseils et les cours fais avec luc. c'est un plaisir de promener ,sortir et enmener un maximum sont chien partout ...un grand merci a luc!!!
morin marie pierre
Ecrit le 15/01/2013 16:48 par
5
Score
Un grand merci à Luc, dresseur compétent et passionné. Les résultats sont spectaculaires!Ma chienne labrador bali est devenu un modèle d'obéissance.J'ai retrouvé le plaisir de la promener sans stress!Je suis très fière et heureuse des résultats obtenus.Merci encore.
SOUBEN
Ecrit le 15/01/2013 15:57 par
5
Score
Je suis très contente du résultat que j'ai obtenu avec ma chienne Goldie,Luc a fait un travail formidable sur le comportement de ma chienne ainsi que sur moi et je peux partir rassurée avec elle à la Réunion,merci encore et bon courage pour la suite. Et une très Bonne Année à la famille. Diane
Nadine Nicolle
Ecrit le 04/01/2013 18:00 par
5
Score
Un petit bonjour de Handy!!!!
nadine nicolle
Ecrit le 01/01/2013 14:50 par
5
Score
handy et moi meme nous vous souhaitons une trés bonne année nadine
Pichonnier Delphine
Ecrit le 10/11/2012 19:40 par
5
Score
Au départ un petit bouledogue français très têtu, puis en quelques séances Luc a réussi à nous redonner notre place de maître. Très satisfaite du dressage, qui est une expérience bénéfique et enrichissante. Delphine
pellan
Ecrit le 05/10/2012 13:04 par
5
Score
je suis tres satisfaite du travail de luc avec mon chien sayko , je n'aurais pas eu le meme resultat toute seule . Je te recommande a quiconque voudrai faire dresser son chien . Merci beaucoup luc pour sayko mais aussi pour moi !!!!!!!!!
Yasmine
Ecrit le 05/10/2012 10:53 par
5
Score
Merci à Luc, un dresseur sérieux et compétent qui aime son métier.
marie LONCLE
Ecrit le 14/09/2012 10:10 par
5
Score
ai été très satisfaite des résultats obtenus en quelques séances. merci a luc pour sa transmission de passion! nous avons adoré cette relation humaine
oel carrel et mme caliny
Ecrit le 14/09/2012 10:08 par
5
Score
nous vous souhaitons nos meilleurs voeux pour cette nouvelle année,nous te remercions pour ton aide et ton sérieux travail a propos de feydo , grace a toi le calme est revenus au sein de notre famille. amicalement Beatrice joel te remercie ainsi que feydo !!!
nj franck
Ecrit le 14/09/2012 10:07 par
5
Score
merci tonton Luc pour tout tes conseils, en bonne voie pour une entente parfaite avec notre bouba... deja beaucoup de progres..!!
gloret damien
Ecrit le 08/09/2012 14:06 par
5
Score
Merci a luc pour ses sérieux conseil, notre chienne ecoute, et a meme envie de travailler!!!! une méthode rapide, efficace qui permet un bon travil, « dresseur-maitre-chien »
maéva et alex
Ecrit le 08/09/2012 14:05 par
5
Score
Merci à toi pour ton aide et ton soutien car nous en avions bien besoin. sans ton intervention nous se serions séparer de notre chien.Même le terrible Scarface a finit par s'assagir. a recommander a toutes les personnes ayant un chien difficile.
Rodolphe
Ecrit le 08/09/2012 14:04 par
5
Score
Merci à luc pour ses conseils qui m'ont permis d'avoir un chien sage et obeissant en quelques cours, je le recommande vivement. les progrès ont été spectaculaire et tout ca dans une relation de confiance et de respect de l'animal.
lemoine
Ecrit le 08/09/2012 14:03 par
5
Score
Merci a luc car meme a sept ans,on a reussis a transformer ma chienne.elle etait fugueuse,ne supportait pas les chats et ne marchait pas au pied.aujourdhji elle fait tout cela,et vit meme avec deux chats.elle nagresse plus les autres chiennes non plus.le dressage sest bien passe et cela a ete tres vite en deux mois,ca na plus ete la meme chienne,devenue beaucoup plus attentive..un grand merci..a recommander
Manue Cueilhe
Ecrit le 08/09/2012 14:02 par
5
Score
merci a luc pour tout les bon conseils qu il ma donné. J'ai un labrador croisé boxer et pitbull d'un an et demi passé,qui est tres fort et ki a besoin d'être calmé tres souvent.Je n'arrivais plus a rien avec lui, il ne m'écoutai pas, et fesai sa loi dans la maison. Luc ma beaucoup aidé, et tout ces conseils ont été utile.Maintenant il écoute tres bien et je peu le promener en laisse sans qu'il tire. Je suis tres satisfaite des cours que luc nous a donné. N'hésiter pas a le contacter.
Brigitte
Ecrit le 08/09/2012 14:01 par
5
Score
Excellent éducateur canin et comportementaliste. Luc a le sens du contact humain ce qui permet de connaître rapidement pas mal de choses sur le comportement de nos chiens. Aujourd'hui, avec 3 chiens à la maison ce n'est que du bonheur grâce à lui. Un grand merci à Luc.
Vanessa
Ecrit le 08/09/2012 14:00 par
5
Score
Merci beaucoup pour vos conseils pertinents qui nous ont permis de rectifier rapidement le tir avec notre chère Gaby! Maintenant c'est le bonheur à la maison!!!! Un grand merci également pour votre grande disponibilité horaire!!!!
nico et aurelie
Ecrit le 08/09/2012 13:59 par
5
Score
merci luc de tes conseils pour que notre voyou n en soit plus un!! une bonne adresse a recommander !
delile julie
Ecrit le 08/09/2012 13:58 par
5
Score
Merci pour tout ce que tu as fait pour siska qui etait une tete de mule plus de souci de destruction de canape de chaussures etc... A recomander fortement
Remi
Ecrit le 08/09/2012 13:56 par
5
Score
Un éducateur digne de ce nom, après 9 ans passer avec mon chien, il a réussi a me le mettre avec 10 chiens autour de lui, avant d'avoir vu luc mon chien ne pouvais pas rester à coter d'un seul toutou..... Éducateur à recommander absolument ;-) )
Myriam
Ecrit le 08/09/2012 13:55 par
5
Score
j'ai eu mon 1er chien en début d'année. Apres beaucoup de mauvaises habitudes de ma part mon chien ne m'écoutait pas, fessait des bêtises et n'était pas propres. j'avais beaucoup d'a priori sur le dressage. des le 1er cours, mon chien a obéi et c'est calmé. alors que c'était un chien hyper actif. A la fin du dressage, j'ai un chien obéissant, propre, et heureux. Les méthodes de travail de Luc ont fait leurs preuves car c'est quelqu'un de toujours a l'écoute, de carré dans son travail, donnant toujours des conseils et des méthodes pour avoir une vie meilleur avec son chien. Je vous recommande fortement ce dresseur. moi et Marley te remercions Luc pour ta patiente, ton écoute et tes méthodes
Charlène et Régis
Ecrit le 08/09/2012 13:54 par
5
Score
La SPA nous a confié Dakar, mâle croisé berger, à l'âge de 6 mois. Ne connaissant pas son vécu, il est certain qu'il a très mal commencé dans la vie! Pour le récupérer (et je pèse mes mots), nous lui avons consacré beaucoup de temps et d'attention pour découvrir et aimer le monde qui l'entoure. Mais, à la veille de ses 3 ans, comme certains problèmes de comportement et d'obéissance persistaient et avec la naissance prochaine de notre bébé, nous avons décidé de faire appel au savoir-faire de Luc. En trois leçons, notre chien qui écoutait lorsqu'il le voulait bien,s'est mis à obéir et a prit plaisir à travailler. Depuis, il ne tire plus en laisse (C'est que du bonheur, surtout lorsqu'on est enceinte!), il marche et revient au pied à la demande et a prit sa place au sein du foyer (Il ne savait pas toujours si c'était lui ou nous les chefs à la maison). Nous le laissons même approcher nos poules... le pas-touché, il métrise! Il n'y a pas que le chien qui a dû s'y mettre, nous aussi. Et vu le résultat accompli, il n'est plus question de relâchement! Luc nous a aidé à comprendre le comportement de Dakar et à agir en conséquence. Ce qui nous a fait déstresser et prendre de l'assurance face à certaines situations. Nous recommandons vivement les services de Luc Favennec. A l'écoute et disponible, il sait s'adapter au chien avec lequel il travaille (méthode, répartition du temps de travail). Il est consciencieux et passionné par son métier. La qualité de ses prestations s'en ressent. Un grand merci à lui.
Audrey, Ludo et Zitka!
Ecrit le 08/09/2012 13:53 par
5
Score
Nous avons eu notre petite Zitka à l'age de 5 semaines et nous avons eu l'agréable surprise de découvrir une chienne aimant la vie... un peu trop... Elle aime les gens (même les inconnus) et se sentait obligé de leurs sautés dessus... Avec Luc nous avons appris à maitriser sa vivacité et les moments de déconcentrations de notre fifille! Aujourd'hui, elle est toujours heureuse de vivre mais elle nous écoute, elle est devenu tout de même plus calme et cela grâce à Luc! Nous vous le conseillons si jamais vous avez des soucis avec votre chien!
Camille, Ludo et Gino
Ecrit le 08/09/2012 13:52 par
5
Score
Nous avons fait appel à Luc pour notre Golden âgé de 6 mois. Gino est un chien très affectueux, sociable, mais qui a montré assez rapidement du « caractère »... Vu que c'était notre premier chien, on a voulu faire appel à un expert. Et en effet, en quelques séances (individuelles et collectives), les changements de comportements étaient bien visibles ! Les promenades aujourd'hui ne sont plus des parcours du combattant et les contacts avec les autres chiens sont maintenant maitrisés ! C'est que du bonheur pour tout le monde : pour nous, pour notre entourage et pour Gino... Un GRAND merci à Luc, sans qui il aurait été impossible d'arriver à de tels résultats. Merci aussi pour son professionnalisme, sa bonne humeur et sa disponibilité. Nous le recommandons les yeux fermés...
gingat sylvie
Ecrit le 08/09/2012 13:51 par
5
Score
merci à Luc pour m avoir appris à comprendre mon chien Dyson ,un Berger Allemand qui n en faisait qu à sa tete.Et tout cela grace aux conseils et a son amour des animaux.Ses cours collectifs sont bénéfiques pour mon chien il apprend à étre en contact avec d'autres chiens,quand on complimente le comportement de mon chien je ne manque pas de dire que c est grace à Luc et le recommande aux maitres qui ont quelques soucis avec leur chien.Merci encore pour le bon travail que vous faites .
thibaut
Ecrit le 08/09/2012 13:50 par
5
Score
j'ai eu un beauceron a l'age de 3 mois ( hades) et luc a su mettre en place des règles simple a appliquer tous les jours et petit a petit le travail effectuer a payer. a 6 mois mon chien était sociabiliser et équilibrer. merci encore luc et je vous conseil vivement de l'appeler si vous avez des problèmes avec votre compagnon a 4 pattes, vous serez étonné des résultats obtenues !!
Marion et Fonzie
Ecrit le 08/09/2012 13:47 par
5
Score
J'ai fait appel à Luc il y a quelques temps pour moi-même et mon Berger Australien Fonzie âgé alors d'environ 10 mois.Un gentil chien très dynamique qui avait besoin d'être canalisé et moi d'avoir des conseils pour apprendre à mieux connaître mon chien, le « lire ».Pour nous, Luc est une belle rencontre, un conseiller, un passionné, toujours présent et disponible! De plus, chose importante à mes yeux Luc est une personne qui respecte l'animal et pour tout cela je le remercie pour tout ce qu'il a pu nous apporter et nous apporte encore! Un grand merci à « Tonton »! N'hésitez pas si vous voulez vivre une belle expérience avec votre animal,qui vous apportera que du plus dans votre relation...et dans le quotidien!! Pour ma part, quand un nouveau petit compagnon viendra rejoindre Fonzie, Je ferais appel sans hésiter aux précieux conseils de Luc. Je te souhaite une belle continuation pour ton entreprise! Marion et Fonzie
Annabelle
Ecrit le 08/09/2012 13:46 par
5
Score
Après 2 canapés, chaises en bois, plusieurs torchons...(et j'en passe) mangés et détruits, Freya(berger belge malinois d'1 an et demi) était attachée et muselée dès que je partais de la maison, les sorties quasis impossibles sans avoir le bras en compote et sans laisse n'en parlons même pas. J'ai fait appel à Luc, moi et Freya le remercions vraiment beaucoup car aujourd'hui ( après 1 dizaines de séances) Freya peut rester seule à la maison sans aucunes destructions, nous reprenons goût aux sorties et aux jeux sans laisse et le travail seul ou en collectif est un grand moment de plaisir et de complicité avec Freya Merci à Luc pour sa disponibilité, sa compréhension et l'amour de son métier et des animaux.
pascal viviane adrien et margo
Ecrit le 08/09/2012 13:45 par
5
Score
C'est Yugui qui nous promenait, c'est tout juste si on ne courait pas derrière lui pour le suivre, quel galère. Yugui est un chien têtu mais adorable, difficile de ne pas craquer. Luc a su nous aider et nous conseiller malgré le caractère de notre chien. Dimanche première sortie sur le sillon avec la longe ce fut que du bonheur, il a réagi au rappel ce qui était impossible il y a un mois. Grand merci à Luc pour sa disponibilité ainsi que pour sa gentillesse. N'hésitez surtout pas à le contacter résultat garantie
Ophélie
Ecrit le 08/09/2012 13:44 par
5
Score
Un grand merci à Luc pour son travail et son accompagnement. Il m'était devenu impossible de me ballader avec mon chien Dézoï; plus aucune ballade en laisse; aucun plaisir pour nous 2... Grâce à l'intervention de Luc j'ai pu reprendre ma place et mon chien la sienne. Depuis c'est un véritable bonheur de se ballader tout (ou presque) est devenue possible; que plaisir cette nouvelle relation avec mon chien! Je conseille donc vivement Mr Favennel aux personnes qui rencontrent des soucis d'obéissance et de respect avec leur chiens! MERCI
marina
Ecrit le 08/09/2012 13:43 par
5
Score
un grand merci à luc pour son professionnalisme et tout ses très bon conseil! c'était pas gagner mais grace a luc la vie a changer pour nous et pour notre grosse farah (dogue allemand de presque 2 ans), adorable mais tellement tétu...... merci pour tout
Gwen et Guess...
Ecrit le 08/09/2012 13:42 par
5
Score
Guess et moi te remercions pour l'aide précieuse que tu nous as apportée..parce qu'il n'était pas facil de vivre en harmonie avec ma petite « bourrique », ta méthode d'éducation, tes conseils, ton aide m'ont permis de faire de Guess,ma petite jack russel,un chienne obeissante, apaisée et épanouie...(et autant dire que ce n'était pas gagner d'avance).De plus il y a de vrais moments de partage, de travail et de jeu lors des seances d'éducation collectives!! Grâce à toi je comprends les besoins et les attentes de mon chien...milles mercis à toi Luc!
Catherine et Stéphane
Ecrit le 08/09/2012 13:38 par
5
Score
impressionnant !!! un cocker « tête de mule » attachant mais pas très obéissant et quelques séances plus tard le voilà à l'écoute!! et content de travailler et de faire plaisir !! merci à Luc pour son aide, son travail et ses conseils, même sous la pluie et dans l'herbe mouillée on a travaillé et cela porte ses fruits. mais ce n'est surement pas terminé!! notre Gazoo teste en permanence!! on apprend à donner des coups de collier ! COUIC et sa va mieux. on ose sortir avec le chien, c'est une promenade et pas une corvée, pourvu que ça dure !!! sinon COUIC le chien !!!
Gypsouille35
Ecrit le 08/09/2012 12:15 par
5
Score
Merci beaucoup pour la réeducation de « ma vilaine », car je me voyais partie pour 10 où 12 ans d'agressions, et donc de galére... Grâce aux conseils et au travail réalisés sur Gyspi, je puis désormais la promener et l'emmener partout ou presque avec beacoup moins d'appréhension!Et les leçons furent un vrai plaisir, d'apprendre sur les comportements canins, et de voir de quoi était capable Gyspi.
benoit et laurie
Ecrit le 08/09/2012 12:12 par
5
Score
nous avons fait apel a Luc pour des petits problemes avec notre American staff t'es conseil ont ete et nous sont toujours tres utiles.nous sommes tres content de tous ce qui a ete accomplie meme si a 8 mois on sait que ce n'est pas terminer. aujourd'hui nous sommes content de pouvoir faire des promenades avec Gueko sans ce soucié des autres chiens (maintenant il veut joué avec tout ceux qui croise)voir son évolution est super et c'est grâce a toi tu nous a apri les bonnes habitude et les bon gestes a avoir tu a fait du bon boulot c'est pourquoi nous te remercions beaucoup pour tous ça !!!
Gizmo
Ecrit le 08/09/2012 12:09 par
5
Score
Nous avons pris plaisir de faire les cours avec Luc et on te remercie car notre Gizmo a beau être gentil câlin... Il faut tout de même qu il est une vraie éducation et pour cela Luc a su nous donner les ficelles mais ce n est pas fini... Car un chien nous testera toujours comme les enfants à nous de leur consacrer la meilleure éducation avec des bases solides et pour cela merci beaucoup
12345678910111213
Lire plus
Votre professionnel en dressage canin à Saint-Malo
Seikapuce Éducation, comportementaliste et éducateur pour chiens, propose des services de dressage canin autour de Saint-Malo. La société intervient en Ille-et-Vilaine et dans les Côtes-d'Armor, jusqu'à 30 km autour de Saint-Malo, sur Dinan, Dol-de-Bretagne ou Dinard. Seikapuce Éducation possède également un terrain clos et arboré de 3000 m2 destiné au dressage canin et à la formation de futurs éducateurs canins, au lieu-dit La Croix à Saint-Méloir-des-Ondes en Ille-et-Vilaine.
Votre éducateur et comportementaliste canin
Au sein de Seikapuce Éducation, Luc Favennec est éducateur canin et comportementaliste professionnel certifié.
Quelles que soient les difficultés que vous rencontrez avec votre compagnon à 4 pattes, Luc vous aide à les résoudre. Une première visite gratuite et sans engagement est proposée pour identifier la source du problème avec voyrte chien, et ainsi trouver une solution adaptée. Découvrez les prestations d’éducation canine en détail.
Seikapuce Éducation assure aussi la formation d'éducateurs canins, à travers des cours pratiques et théoriques. Devenez comportementaliste pour chien !
Afin de vous faire une idée de la qualité des services de Luc Favennec en dressage canin, découvrez ce qu'en pensent ses clients en consultant leurs avis sur leur éducateur pour chien.
Test d'évaluation gratuit, résultats rapides garantis
Votre chien est indiscipliné et ne vous obéit pas
Vous avez un chien pour la première fois et ne savez pas encore comment vous y prendre avec votre compagnon
Vous souhaitez recevoir des conseils et apprendre des méthodes de dressage pour éduquer votre chien
Informations sur le dressage canin
Définition d'un comportementaliste canin
Le terme "comportementaliste canin" désigne une profession axée sur le conseil aux propriétaires de chiens quant à leur animal de compagnie.
Son action vise à rétablir la relation perturbée entre un individu (ou une famille) et son chien.
Comportement du chien
Résolution de comportements gênants du chien : fugue, aboiement intempestif, destruction de son environnement, malpropreté, peur et agressivité…
Communication entre le maître et le chien : comprendre votre chien, comprendre votre propre attitude, apprendre à communiquer.
Éducation
Apprentissage d'instructions à votre chien : codes sociaux, notions de hiérarchie, apprentissage de l'obéissance (assis, couché, attente, rappel…).
Dressage du chiot : socialisation du chiot, apprentissage de la propreté, place du chiot dans le foyer, les bons gestes et comportements avec votre chiot…
Intégration du chien ou du chiot dans sa famille d'accueil : lui donner de bonnes habitudes.
Gérer son chien dans différents environnements (en ville, en intérieur…).
Pour plus d’informations, contactez votre expert en dressage de chien à Saint-Malo.
Prestations
Pour apprendre à éduquer votre chien, faites appel à un expert de l’éducation canine, Seikapuce Éducation. Educateur canin certifié pour l’éducation de chien ou chiot.
Lire plus
lire plus
Compétences
Éducateur canin et comportementaliste, Luc Favennec possède de multiples compétences. Il pratique le Leadership Training et suit régulièrement des formations techniques.
Lire plus
lire plus
Actualité
les balades seikapuce
03/02/2017
4 fois par an, balades ou randonnées sont organisées avec les clients qui se sont nettement investis lors du travail sur l'éducation de leur chien.
le ' décembre 2016, ce sont 40 chiens et maitres qui se sont promené dans les rues et sur le bord...
Lire plus
VOUS AVEZ DECIDE D ADOPTER UN CHIOT ….
18/09/2013
VOUS AVEZ DECIDE D ADOPTER UN CHIOT …
Lire plus
Chiens à placer
02/01/2013
En ce début d'année, l'histoire se répète, et j'essuie mon 10ème coup de fil pour abandon.
Lire plus
Contactez-nous !
Formulaire home
J'ai lu et j'accepte les conditions générales d'utilisation
Luc Favennec
Lieux-dit La Croix de Bois
35350 Saint-Méloir-des-Ondes
Tél. 02 99 58 72 76
Port. 06 33 96 86 20
Email : contact@seikapuceducation.com
N°TVA : 60497839712
Mentions légales Une création Regicom - Politique de confidentialité
Top
Consentement
À propos des cookies
Chers utilisateurs, ce site stocke les cookies sur votre ordinateur.
Ils ont pour but d'améliorer l’expérience de votre site Web, tout en vous fournissant des services plus personnalisés. Si vous souhaitez plus d’informations sur les cookies que nous utilisons, veuillez consulter notre Politique de confidentialité. En acceptant les cookies, vous consentez à leur utilisation. Vous pouvez également paramétrer ces derniers. Si vous refusez, vos informations ne seront pas suivies, au moment de visiter ce site. Un seul cookie sera utilisé dans votre navigateur pour mémoriser votre préférence de ne pas être suivi.
Tout refuser
Personnaliser
Tout autoriser
Consentement
À propos des cookies
Réglage des paramètres de cookies
Cookies strictement nécessaires
Ces cookies sont absolument nécessaires au bon fonctionnement du site et ne peuvent pas être désactivés. Ils ne stockent aucune donnée personnelle. En ce qui concerne, les cookies analytiques, ils nous permettent d’améliorer la performance de notre site en mesurant le nombre de visites et les sources du trafic. Toutes les données collectées sont complètement anonymes. Par ailleurs, les cookies sociaux nous servent à communiquer avec nos propres réseaux sociaux tel que bizbookchannel et permet aux visiteurs de poster des messages avec leur compte Bizbookchannel sur la plateforme depuis ce site.
Cookies liée aux réseaux sociaux
Ces cookies nous permettent de savoir si la connexion avec les réseaux sociaux est active afin de pouvoir poster des messages sur notre annuaire Bizbook.be
Pixel de suivi
Le pixel de suivi permet aux plateformes de type réseaux sociaux (LinkedIn, Facebook …) de suivre votre navigation sur notre site et de créer des audiences sur base de vos intérêts, si vous êtes connectés à ceux-ci. Les données collectées sont anonymes. Grâce elles nous sommes en mesure de vous proposer des contenus et publicités en accord avec vos préférences sur ces mêmes plateformes.
Cookies analytiques
Tout refuser
VALIDER
Tout autoriser
Consentement
À propos des cookies
Politique en matière de cookies
Proximedia S.A. utilise des cookies pour faciliter et rendre plus agréable votre expérience en ligne. Cela sert également à mieux aligner le contenu de ses sites web en fonction de vos besoins et de vos préférences. Vous pouvez refuser l’installation des cookies, mais, dans ce cas, certaines parties de nos sites ne fonctionneront pas ou leur utilisation ne sera pas optimale. Dès lors que vous poursuivez votre navigation sans modifier vos paramètres cookies et en cliquant sur le lien « Accepter les cookies », nous considérerons que vous acceptez l’installation des cookies.
Si vous êtes connecté avec un compte Google, sachez que Google peut relier vos données avec vos autres comportements Google. Si vous n'êtes pas connecté avec un compte Google, Google stocke les données collectées à votre sujet sous forme d'identifiants uniques associés au navigateur, à l'application ou à l'appareil que vous utilisez pendant votre visite. Nous vous invitons à lire les règles de confidentialité de Google.
Qu’est-ce qu’un cookie ?
Un cookie est un petit fichier texte qui est enregistré par le serveur d’un site web dans le navigateur de votre ordinateur ou de votre appareil mobile, lorsque vous consultez le site web. Le cookie contient un code unique permettant de reconnaître votre navigateur lors de votre visite sur le site web (appelé « cookie de session ») ou lors de futures visites répétées (appelé « cookie permanent »). Les cookies peuvent être placés par le serveur du site web que vous visitez ou par des partenaires avec lesquels ce site web collabore. Le serveur d’un site web ne peut lire que les cookies qu’il a lui-même placés ; il n’a accès à aucune information se trouvant sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile. Les cookies sont stockés sur votre ordinateur ou votre appareil mobile, dans le répertoire de votre navigateur. Le contenu d’un cookie se compose en général du nom du serveur qui a placé le cookie, d’une date d’expiration et d’un code chiffré unique.
Les cookies assurent généralement une interaction plus aisée et plus rapide entre le visiteur et le site web. Ils aident le visiteur à naviguer entre les différentes parties du site web. Les cookies peuvent également être utilisés pour rendre le contenu d’un site web plus pertinent. Il en va de même pour la publicité présente sur un site. Cela permet également de les adapter aux préférences et aux besoins du visiteur.
Gestion des cookies
Vous pouvez refuser l’installation des cookies par le biais des paramètres de votre navigateur. Vous trouverez sur ce site la marche à suivre pour refuser les cookies dans les navigateurs les plus utilisés. Vous pouvez aussi supprimer à tout moment les cookies déjà installés sur votre ordinateur ou sur votre appareil mobile.
Les éventuelles données personnelles reprises sur les cookies restent sur l’ordinateur de l’internaute. C’est-à-dire que personne d’autre n’est supposé y avoir accès mais nous rappelons néanmoins, notre politique de confidentialité (voir notre politique de confidentialité).
Liste des cookies necessaires
Nom :
CookieGDPR
Valeur par défaut :
0
Description :
Enregistrement du choix validant l'acceptation de tous les cookies
Expiration :
+1 year
Nom :
CookieGDPRAD
Valeur par défaut :
0
Description :
Enregistrement du choix validant l'acceptation des cookies publicitaires
Expiration :
+1 year
Nom :
CookieGDPRTracking
Valeur par défaut :
0
Description :
Enregistrement du choix validant l'acceptation des cookies de suivi
Expiration :
+1 year
Nom :
mobile
Valeur par défaut :
0
Description :
Enregistrement du choix qui porte sur le mode d'affichage du site, si on opte pour la version mobile au lieu de la version ordinateur
Expiration :
+1 month
Nom :
preferedLanguage
Valeur par défaut :
en
Description :
Enregistrement du choix de la langue préférée du visiteur
Expiration :
+1 month
Nom :
cart
Valeur par défaut :
Description :
Contenu anonyme du panier de marchandises. Il est mis à zéro une fois la commande terminée.
Expiration :
+1 day
Nom :
infoShopMondialRelay
Valeur par défaut :
Description :
Stockage des infos anonymes relatives au point de livraison choisi quand une commande est en cours de création sur l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
deliveryKey
Valeur par défaut :
Description :
Stockage du choix anonyme de la méthode de livraison quand une commande est en cours de création sur sur l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
codePromoValid
Valeur par défaut :
Description :
Information temporaire qui porte sur la validation du dernier code promo utilisé lors d'une commande e-commerce
Expiration :
+1 hour
Nom :
paymentMode
Valeur par défaut :
Description :
Information temporaire qui concerne le choix de la méthode de paiement, au cours d’une commande e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
couponCodePost
Valeur par défaut :
Description :
Information temporaire qui porte sur l'utilisation d'un coupon relatif à un code postal, au moment de la commande e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
categoriesOrder
Valeur par défaut :
Description :
Stockage du type de tri choisi par le visiteur pour classes les listes de produits sur l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
displayproduct
Valeur par défaut :
Description :
Stockage du choix du type d'affichage des produits sur les pages listings de produits de l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
catalog_wishlist
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de la liste des produits ajoutés en favoris par le visiteur sur l'e-commerce
Expiration :
+1 year
Nom :
cart-SITEID
Valeur par défaut :
Description :
Stockage du pannier de commande du visiteur sur l'e-commerce
Expiration :
+1 day
Nom :
orderOrigin
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de l'information de tri des biens immobiliers présentés
Expiration :
+1 year
Nom :
orderWay
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de l'information du sens du tri des biens immobiliers présentés
Expiration :
+1 year
Nom :
lang
Valeur par défaut :
Description :
Langue courante du visiteur
Expiration :
+30 days
Nom :
domain
Valeur par défaut :
Description :
Nom de domaine du site
Expiration :
+1 year
Nom :
cookie_log
Valeur par défaut :
Description :
Expiration :
+1 year
Nom :
tok
Valeur par défaut :
Description :
Token du visiteur connecté au site e-commerce ou extranet
Expiration :
+30 days
Nom :
callrkey
Valeur par défaut :
Description :
Clé unique utilisée pour mettre en relation un visiteur et notre site web par téléphone
Expiration :
+4 hours
Nom :
mondialRelayAct
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de l'information de retour du service Mondial Relay suite à un choix d'un point de livraison lors d'une commande e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
customDeliveryType
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de l'information qui permet de différencier la méthode de livraison qui a été choisie lors d'un choix de méthode de livraison sur l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
customDelivery
Valeur par défaut :
Description :
Stockage de la date et heure choisies lors d'un choix de méthode de livraison sur l'e-commerce
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
display
Valeur par défaut :
Description :
Stocklage du type d'affichage des listings en tableau, liste ou colonne
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
PHPSESSID
Valeur par défaut :
Description :
NID, CONSENT, PHPSESSID sont des variables de session techniquement nécessaires de Contao qui permettent de suivre si un utilisateur est connecté ou non. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration :
temps de la session uniquement
Nom :
CONSENT
Valeur par défaut :
Description :
NID, CONSENT, PHPSESSID sont des variables de session techniquement nécessaires de Contao qui permettent de suivre si un utilisateur est connecté ou non. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration :
+5 year
Nom :
NID
Valeur par défaut :
Description :
NID, CONSENT, PHPSESSID sont des variables de session techniquement nécessaires de Contao qui permettent de suivre si un utilisateur est connecté ou non. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration :
+6 month
Liste des cookies publicitaires
Nous n'utilisons pas de cookie publicitaire sur notre site.
Liste des cookies de suivis
Nom:
TRADEDOUBLER
Valeur par défaut:
#
Description:
Cookie de tracking pour tradedoubler.com en vue de l'optimisation de l'e-commerce
Expiration:
+1 year
Nom:
urlCURObject
Valeur par défaut:
#
Description:
Stockage de l'adresse web du dernier produit visité sur l'e-commerce à des fins d'optimisation de la navigation
Expiration:
+1 day
Nom:
IDE
Valeur par défaut:
#
Description:
doubleclick.net
Expiration:
+1 month
Nom:
__atuvc
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 year
Nom:
gwcc
Valeur par défaut:
#
Description:
Expiration:
+4 months
Nom:
loc
Valeur par défaut:
#
Description:
Expiration:
+1 year
Nom:
mus
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 month
Nom:
na_id
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 hour
Nom:
na_tc
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+6 month
Nom:
ouid
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 month
Nom:
ssc
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+3 days
Nom:
uid
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 hour
Nom:
uit
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 hour
Nom:
uvc
Valeur par défaut:
#
Description:
addthis.com
Expiration:
+1 month
Liste des cookies liée aux réseaux sociaux
Nom:
retrievesocial
Valeur par défaut:
#
Description:
Determine si la connection avec les réseaux sociaux est active pour pouvoir poster des messages sur l'annuaire Bizbook avec son compte de réseau social.
Expiration:
+1 year
Nom:
bizBookFrogModule
Valeur par défaut:
#
Description:
Stockage du login Bizbook du visiteur pour permettre l'ajout de message ssociaux sur www.bizbookchannel.be
Expiration:
temps de la session uniquement
Nom:
name_UserLogedBizbook
Valeur par défaut:
#
Description:
Nom de l'utilisateur connecté au reseau social Bizbookchannel
Expiration:
+1 year
Nom:
name_FirstnameLogedBizbook
Valeur par défaut:
#
Description:
Prénom de l'utlisateur connecté au réseau social Bizbookchannel
Expiration:
+1 year
Nom:
send_message
Valeur par défaut:
#
Description:
Stockage de l'information sur la réussite du dernier envoi de message au réseau social Bizbookchannel
Expiration:
temps de la session uniquement
Nom:
Post_mail_log
Valeur par défaut:
#
Description:
Stockage de l'information de suivi sur l'état de la connection du visiteur au réseau social Bizbookchannel
Expiration:
temps de la session uniquement
Liste des cookies analytiques
Nom:
_ga
Valeur par défaut:
#
Description:
Google (www.Google.Com) gère le Réseau Display de Google, un ensemble de millions de sites Web et d'applications mobiles alimentés par des annonces graphiques, y compris de nombreux services Google tels que YouTube. Google gère également la plate-forme de publicité numérique Doubleclick: la base de la technologie publicitaire pour la création, l'exécution et la gestion de publicités numériques pour les acheteurs, les vidéastes et les vendeurs du monde entier. La plate-forme Doubleclick comprend Doubleclick Advertising Exchange et Double Click Bid Manager. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration:
+2 year
Nom:
_gat_gtag_UA_
Valeur par défaut:
#
Description:
Ce cookie est placé par Google, ce qui constitue une amélioration significative pour le service Google Analytics, plus couramment utilisé. Ce cookie est utilisé pour identifier des identifiants d'utilisateur uniques sur la base d'un identifiant client généré de manière randomisée. Chaque fois qu'une page est ouverte, les données relatives au visiteur, à la session et à la campagne sont déterminées pour l'analyse de la page. Déposé par:Google Ireland Limited
Expiration:
+1 minute
Nom:
_gcl_au
Valeur par défaut:
#
Description:
Google (www.Google.Com) gère le Réseau Display de Google, un ensemble de millions de sites Web et d'applications mobiles alimentés par des annonces graphiques, y compris de nombreux services Google tels que YouTube. Google gère également la plate-forme de publicité numérique Doubleclick: la base de la technologie publicitaire pour la création, l'exécution et la gestion de publicités numériques pour les acheteurs, les vidéastes et les vendeurs du monde entier. La plate-forme Doubleclick comprend Doubleclick Advertising Exchange et Double Click Bid Manager. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration:
+3 month
Nom:
_gid
Valeur par défaut:
#
Description:
Google (www.Google.Com) gère le Réseau Display de Google, un ensemble de millions de sites Web et d'applications mobiles alimentés par des annonces graphiques, y compris de nombreux services Google tels que YouTube. Google gère également la plate-forme de publicité numérique Doubleclick: la base de la technologie publicitaire pour la création, l'exécution et la gestion de publicités numériques pour les acheteurs, les vidéastes et les vendeurs du monde entier. La plate-forme Doubleclick comprend Doubleclick Advertising Exchange et Double Click Bid Manager. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration:
+1 day
Nom:
1P_JAR
Valeur par défaut:
#
Description:
Ce cookie est utilisé par Google pour collecter des statistiques sur les sites web et pour cibler les annonces. Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration:
+1 month
Nom:
_GRECAPTCHA
Valeur par défaut:
#
Description:
Déposé par: Google Ireland Limited
Expiration:
+6 month
Nom:
__Secure-3PAPISID
Valeur par défaut:
#
Description:
Third Google These cookies are used to deliver ads that are more relevant to you and your interests .google.com
Expiration:
+2 year
Nom:
__Secure-3PSID
Valeur par défaut:
#
Description:
Third Google These cookies are used to deliver ads that are more relevant to you and your interests .google.com
Expiration:
+2 year
Nom:
__Secure-3PSIDCC
Valeur par défaut:
#
Description:
Third Google These cookies are used to deliver ads that are more relevant to you and your interests .google.com
Expiration:
+2 year
Nom:
_pk_idID
Valeur par défaut:
#
Description:
Piwik
Expiration:
+1 month
Nom:
_pk_sesID
Valeur par défaut:
#
Description:
Cookie is used by: Matomo. The functionality is: to store a unique session ID. The purpose is: Statistics (anonymous). This period shows the length of the period at which a service can store and/or read certain data from your computer by using a cookie, a pixel, an API, cookieless tracking, or other resources.
Expiration:
temps de la session uniquement
Nom:
test_cookie
Valeur par défaut:
#
Description:
Ce cookie est utilisé pour vérifier si le navigateur de l'utilisateur supporte les cookies. Déposé par:Google Ireland Limited