HelloWork, le premier acteur digital français de l’emploi, du recrutement et de la formation, accompagne les actifs tout au long de leur vie professionnelle, les entreprises, cabinets de recrutement, ETT sur leurs enjeux RH et recrutement et les centres de formation/écoles sur la valorisation de leurs offres de formation.
HelloWork édite les plateformes emploi et recrutement (Cadreo.com ; Parisjob.com ; Jobijoba.com ; Regionsjob.com ; RegionsJob.com/interim), MaFormation.fr plateforme dédiée à la formation professionnelle, Diplomeo dédiée à l’orientation pour l’enseignement supérieur et développe des solutions RH pour accompagner et favoriser l’expérience recruteur et candidat sur l’intégralité des process de recrutement (CVCatcher, Holeest, Seekube, SmartForum, et HelloWork Recruteur avec une solution de gestion de candidatures).
Les services HelloWork génèrent plus de 4 000 recrutements par jour et 50 000 personnes chaque mois commencent une formation après l’avoir choisie via les plateformes EdTech (MaFormation et Diplomeo).
En 2020, les services HelloWork ont permis plus de 25 millions de mises en relation entre :
candidats et recruteurs ou professionnels du recrutement
actifs et organismes de formation
lycéens ou étudiants et écoles
En octobre 2021, HelloWork a généré plus de 2,5 millions de candidatures et 2,3 millions de consultations de CV par plus de 30 000 recruteurs.
Linkedin
Link
NoS PARTENAIRES
MY RECRUITMENT AGENCY
Vous rencontrez des problématiques de recrutement et souhaitez faire appel à un cabinet différent des autres ?
Découvrez My Recruitment Agency, la startup en recrutement innovant qui vous aide à dénicher la perle rare grâce à deux services modernes et adaptés à vos besoins : le recrutement personnalisé et le recrutement externalisé (RPO).
My Recruitment Agency intervient pour vos recrutement au travers de 5 entités spécialisées chacune dans un secteur. Les consultants sont des experts dans chacun de ces domaines suivants : tech, retail, marketing, finance, softwares.
Linkedin
Link
TOULOUSE BUSINESS SCHOOL
Fondée en 1903 par la Chambre de commerce et d’industrie de Toulouse, TBS dispose aujourd’hui de 5 campus à Toulouse, Paris, Barcelone, Casablanca et Londres.
Les formations TBS sont essentiellement axées sur le management, les RH, le marketing, la finance, l’expertise comptable, le conseil et l’audit, la santé, la culture, l’entrepreneuriat, etc.
TBS est l’une des rares écoles dotées de la triple accréditation internationale : EQUIS, AACSB et AMBA. Ouverte sur le monde, TBS a signé plus de 200 accords d’échanges avec des universités réparties sur tous les continents.
Linkedin
Link
Informations
Adresse
Campus Entiore
2 Av. Mercure,
31130 Quint-Fonsegrives
Accès en voiture :
Rocade Est, sortie 17 : Castres / Quint Fonsegrives
Suivre la direction Quint Fonsegrives
2 km après la sortie, prendre la 1ère route à droite après la station service TOTAL
Rocade Est, sortie 18 : Montaudran / St Orens
Suivre la direction Revel
Accès en bus :
Ligne 83, bus direction Balma – Gramont – St Orens Lycées / arrêt “Entiore”
Accès
24 rue Chauchat, 75009 Paris
Protection des données personnelles
Conditions générales d'utilisation
Vous êtes perdu•e ?
Contactez-nous
Retrouvez-nous
LinkedIn
Twitter
Facebook
Notre site utilise des cookies pour améliorer votre experience. Pour en savoir plus sur la collecte, l'utilisation et la suppression des cookies, Accepter
Paramètres de confidentialité et cookies
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are as essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on your browsing experience.
Nécessaire
Nécessaire
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.