Les Français ont inventé le kilomètre... et l'abandonnent*. Souvent quand on roule en France, on voit les pancartes pour les grand supermarchés qui indique la distance en minutes de conduite, par exemple: "SuperU à 10 minutes." Mais c'est faux: d'abord l'unité Système Internationale pour la distance est le kilomètre. Deuxièmement, il incorpore la supposition que tout le monde roule en voiture, ignorant des autres possibilités. Et troisièmement, n'import quel effort que je fasse, je ne suis jamais arrivé dans le temps indiqué.
Je propose pour de faire une action spectaculaire comme ceci:
1) Trouver une pancarte mensongère qui indique une distance en minutes de conduite
2) Trouver une dizaine de SpaceHoppers
3) Trouver une dizaine de militant(e)s qui ont la volonté d'y aller par SpaceHopper
4) En arrivant au supermarché, presenter au responsable une petite affiche qui dénonce la tromperie de leur pancarte.
5) Allez au pub pour une bière, en riant.
Si quelqun est disponible pour faire une petite video pour diffuser sur l'internet, tant mieux.
--
*50 micrograms du kilogram standard à Paris sont aussi perdu mais c'est une autre histoire.
--
Mise à jour 9 janvier 2014
Exemple extrème : cette pancarte, en face du chateau de Plessis, est à 10,6km de Héric. D'y arriver en 4 minutes éxigerait une vitesse moyenne de 159km/h.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 10:07 1 commentaire:
mercredi 7 octobre 2009
Une visite chez mes confrères cyclistes
A VéloCampus l'après-midi. Je dois les consulter sur la question importante d'un cadre. J'ai une autre pauvre âme pour recuperer à ma religion, mais il manque un vélo. Il garde les memoires d'une jeunesse à velo, surtout le plaisir en roulant vite sur un vélo de course, donc j'ai eu l'idée pour recréer cette sensation pour lui. Deux choses importantes: la taille du cadre et les pneus assez étroit de haute pression pour rouler sans trop de résistance. J'ai déja trouvé un autre velo qu'est trop petit, mais les pièces peut fournir un cadre de bonne taille. Teddy m'a dit qu'il y en a là-bas.
La permanance du VeloCampus est située à côté du service universitaire des activités physiques et sportifs (SUAPS); elle est composée de deux pièces: un atelier vélo peuplée par des jeunes hommes intense, formant leurs vélos avec leur mains nues: visages fermés, très peu de la parole, bossant. Dans le bureau, des jeunes femmes agreables prennent les souscriptions et donnent les tracts traitent sur le cyclisme à Nantes. Ils sont tous les confrères de ma réligion, aussi pellerins dans un monde de pêcheurs qui brûlent le carburant sans regardant le futur.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 13:27 Aucun commentaire:
dimanche 4 octobre 2009
Les insaissisables chaussettes de ma soeur
C´est toujours un véritable plaisir d´acceuillir la famille, naturellement attirer par le visage innocent de notre p´tit choux. Ma soeur est vive, et sa nouvelle projet est pour faire des cadeaux de chaussettes vendu en trois dont une en rabe. Son genie, s´il vous nous pardonnez pour le dire, est pour plaisanter dans deux domaines de la culture anglaise au même temps: la difficulté consommatrice pour trouver des cadeaux pour certains relatifs, les chaussettes le cadeau classique dont l'imagination a ratée; et, pour se demander si le verre est-il mi-vide ou mi-plein? Avec trois chaussettes c´est toujours ambigu: s´il serait possible pour interpreter un tel cadeau comme une chaussette déjà perdue; et c´est sûr ils seront ceux qui achèteront deux ensembles...
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 09:38 1 commentaire:
mercredi 9 septembre 2009
Opportunité sportive pour la coquelouche
Il faut être un père responsable, donc on se donne la peine de lutter contre la coquelouche. Un vaccin efficace est disponible chez les médicins donc le petit l'aura. Point interessant: le médecin responsable ne peut pas dire le taux de vaccination chez les enfants de moins de 12 mois dans la localité.
"Plus que 90%?" j'ai avancé.
Le médecin rit.
"On a les écolos dans ce coin."
Ah oui. Les écolos... C'était les gitans auparavant.
Mais c'est clair elle n'a pas les chiffres.
On attend la lumière un peu partout dans ce discours.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 23:20 1 commentaire:
mercredi 12 août 2009
Tracassé à la ferme
Il faut être un père responsable, donc on se donne la peine de lutter contre le changement climatique. D'abord, quand on est dans un trou on s'arrete pour becher: économiser le carburant par exemple, et c'est les avions qui brûlent plus.
Chez nous, un nouvel aéroport est proposé: les pharaons d'aujourd'hui prefèrent leurs pyramides plat d'aspect au ras du sol, mais vu d'un satellite c'est tout clair. Prise de terre enorme, perte de forêt, pâturages betonnés, autochtones chassés.
Depuis 1962 l'ACIPA a lutté contre le propos, déssiné pour accuellir le Concorde (RIP) dont l'énorme surface de 1600 hectares. Mais en 2008 les autorités ont signé les accords, quand-même, et les travaux ont commencé avec sondages et expulsions de résidents.
Une nouvelle étape de la lutte est ouverte: action directe par militants gauchistes, ecologistes où même anarchistes. Le camp climat a attiré plus de 1000 personnes, parmi eux, il est dit, que certains ont braqué/autoreduit le local SuperU, un acte anticapitaliste un pas trop loin pour certains, et bien sûr dehors du cadre non-violent pretendu du camp.
Nous, nous avons passé la semaine un peu dans les tracas des nouveaux parents dans le camping, moi heureux d'être excusé mes corvées dans la cuisine, et on n'a fait aucune action directe, sauf dire "Bravo!" pour le texte final du collectif, qui a promis de squatter la forêt en resistant le debut de la construction.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 12:33 Aucun commentaire:
lundi 13 juillet 2009
Peloton sans oreillettes: un troupeau sourd?
La décision de l'UCI interdisant les oreillettes dont toutes communication radio entre les coureurs et leurs directeurs sportifs fera un spectacle assez interessant demain. Ce n'est pas sans controverse: une pétition signé par une majorité d'équipes rejette cette decision comme "dangereuse" et "nostalgique." Mais bien, ca sera la régle demain quand-même.
Le Tour est toujours interessant au niveau metaphorique, pour couper la communication du "smart mob" du peloton par édit arbitraire, est-ce un avis aux militants d'ailleurs? C'est sûrement pas coïncidence ils ont choisi le quatorze juillet, anniversaire de la prise de la Bastille pour leur éxperiment. L'UCI a dit la mésure retirira un esprit "spontanée" et "intelligent" aux robots de pedales, esclaves aux éxigences commerciales.
Malheureusement je suis loin du limousin donc je le regarderai à la télé et tire un peu au clavier, tweeting... vous savez
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 13:52 1 commentaire:
vendredi 26 juin 2009
"Mon" Figaro: une politique deraciné de realité
Parmi mes habitudes d'internet c'est pour voir les titres de la presse française sur iGoogle. Et voilà, hier on a un bel article: Posez vos questions à M. Ayrault, Deputé-Maire de Nantes, qui paraîtra sur une émission de la télévision plus tard le même jour.
Je l'ai regardé. 66 questions déjà ont mis: à mon avis ils sont plutôt vide, gonflées de l'aire chaude. Par example:
Un peuple a toujours besoin d'homme qui comprenne sa volonté, la résume, l'explique et le mène où il doit et veut aller.
Le Parti socialiste dans sa super forme actuelle réunit il une de ces conditions et au besoin, quels sont les efforts intellectuels qu'il doit consentir à faire pour y arriver ?
Mais bien, c'est leur choix. J'ai lu toutes les questions. Rien sur le sujet de l'aéroport proposé à Notre-Dames-De-Landes. Donc j'ai composé une petite centaine de mots s'il était d'accord avec le fait que sera une gaspillage, quand il y en a déjà quatre aéroports entre 100k du site proposé. Peut-être je me suis trompé un peut avec mon orthographe, mais en regardent aujourd'hui, ma question n'est pas là, bien que le nombre de questions a monté à 77. Sujet tabou pour le proprietère du journal? Evidemment.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 03:25 2 commentaires:
mardi 16 juin 2009
Camp Climat à Nantes: website principale
Si vous voulez une belle ballade de l'été vous êtes bienvenue chez nous.
Non à l'aéroport! Un non-sense reconnaissaient par les gens qu'ont donné leur voix aux élus de Loire-Atlantique: c'était 25% pour les Verts ici. Des raisons pour optimisme.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 12:57 Aucun commentaire:
vendredi 5 juin 2009
N'aimez pas un commentaire? Appelez la police!
Article presque incroyable du Monde: une internaute est convoquée par la police pour avoir osé émettre un commentaire "Hou la menteuse" par rapport d'un clip vidéo d'un ministre de l'etat. Elle est très delicat cette femme politique, Nadine Morano, non?
Les policiers responsable, s'appellent la brigade de répression de la délinquance contre la personne (BRDP), ont rien autre chose à faire?
Peut-être les personnes politiques en France ont peur quand ils observent l'ambiance au Royaume-Uni, dont appels pour penduler les politiciens des lampadaires sont l'affaire quotidien. La BRDP serait assez occupée là-bas!
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 09:22 4 commentaires:
mercredi 20 mai 2009
Les barbares sont là-bas
En Angleterre la temperature de la politique grimpe. Le journal The Daily Telegraph a publié tous les detailles des frais octroyé aux députés (members of parliament, MPs). Il y en a plusieurs irregularités dédans qu'eux embarras. Le Figaro discute.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 05:37 Aucun commentaire:
dimanche 17 mai 2009
Soirée cinéma sous titré chez nous
Bien qu'elle nie sa télévision, elle aime bien l'écran large, couleuré, et plate quand il y a un film la montré. En plus il y a un système de sonorisation assez puissant pour la salle, et un lecteur-DVD. Et elle a souscri au magasin d'y l'ont loué. Le dimanche soir arrive; Il faut reverser les disques le matin prochain. Notre travails consommateurs commence.
D'abord un bel film americain entitulé Into the wild; Un grand avantage des disques DVD est on peut choisir le soustitrages qu'on voulait. Comme d'habitude nous regardons en VO (Version originale) avec soustitres en français. Beau, emouvante, sympa, bien dessinée, j'ai pris beaucoup plaisir en le regardent.
Deuxièmement film français titré Le premier jour du reste de ta vie qu'est au moins une diction excellente à promouvoir au publique français. Mais je n'ai pas l'endurance de la regarder ce soir.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 14:34 Aucun commentaire:
vendredi 8 mai 2009
Je voyais les vieux potes de la faculté
À l´Angleterre, à vélo, bien sûr. Assez fatigant, de rouler là, mais le TGV n´admis pas les vélos, bien que le website SNCF, et les personnel aux guichets disent c´est possible. Ce n´est pas possible, quand le contrôleur dit "Non!" c´est non. Donc je le roulait. C´est que 220k à St. Malo, agréable kilometres dans une Bretagne qui pue de fumier et de la fleurisson de colza, que me fait tousser. J´ai resté à St. Juste, roulé les derniers 40 kilometres au ferry le matin. En Angleterre, j´ai pris les trains sans difficulté avec mon vélo.
Le vendredi, j´ai trouvé un smoking et noeud-papillon noir au magasin retro, passai une soirée agréable au pub avec les Londoniens, et, le prochain jour par train à Sheffield pas trop tôt l´après-midi.
Samedi soir, c´était un dîner anniversaire, vingt ans après notre license de médecine. J´imaginait mes vieux collègues obèses, gris. Il y en a, mais pas trop. Je l´ai recognisé la plupart sans difficulté. Plusieurs conversations superficial, court. Le record de procreation: M. Jones, avec six enfants. J´y espere au moins quelques sont gay. Enfin, j´était fier d´être un entre eux: des gens décents, qu´aiderent leur patients la meilleure façon possible. Ma voix était rauque en explicant ma situation pas ordinaire, maraîcheur, en retrait du système anglais, sans laisser une possibilité d´une recrudescence.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 23:06 4 commentaires:
dimanche 29 mars 2009
Je choisis mes textes à suivre
C'est vraiment du plaisir du faire le blog. J'ai quelques fils à suivre, et beaucoup du thè pour boire.
Un truc j'ai trouvé outil ici est l'habilité de faire une liste de blogs qu'on suit soi-même.
C'est là: à coté droite. C'est mes copains, ou des choses pour suivre chaque jour pour quelques semaines. Je vais éditer c'est sûr, mais pour l'instant, cette poignet suffisent.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 15:28 4 commentaires:
jeudi 26 mars 2009
on suit les logiciels libres
Mon pote Ten m'envoyé un petit courriel vers cet événement.
Ça peut être agréable chez nous. Une belle ballade de l'été.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 09:57 1 commentaire:
dimanche 22 mars 2009
Très lente à la faculté
Donc le lundi arrive, et je suis prêt à rouler. Enfin je trouvait une coiffeuse pour couper les cheveux assez court: on porte toujours une casquette en coton noir nommé Campagnolo: c'est un truc pour les cyclistes.
Le jeudi je suis revenu pour un discours sur le GNU/Linux. C'est un étudiant de l'informatique (niveau Masters) qui trébuche sur ses papiers, mais au moins nous arrivons sur un petit sommaire de l'histoire, et plûtot moins sur ses valeurs. J'ai fait un intervention plus tard dans la réunion, mais les autres restent un peu moins enthousiast que moi.
En surfant, j'ai trouvé encore celui: un transcription du discours magistral de Richard M. Stallman (RMS) en juillet 2000 à Bordeaux. C'ést traduit par un français, peut être ,Sebastian Blondeel. Je fait l'original en l'anglais.
Il était un peu de solidarité pour l'idée du wiki dans la salle, peut être dokuwiki, parce que il est facil à installer: "pre-compiled binary stack" qui marche bien sur, par example, Ubuntu, donc c'est très facile pour l'adminstrator du système. Notes à suivre.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 17:02 3 commentaires:
jeudi 12 mars 2009
très peu de mots à la faculté
Les choses améliorent par-là. Enfin, après deux mois d'ajournement, nous commençons. La dernière sémaine: c'était quoi, le but? Si on ne connais pas le but, il n'y a pas de but. J'ai essayé de faire ce point avec un maximum d'énergie.
Cette semaine, nous avons une faculté transformée par des banderoles. Desormais nous étudions dans une université populaire. Elle parrait comme une manifestation d'art moderne, titre "en grève à la faculté." Toutes les banderoles bien rangées dans le couloir, les machines de "café" sont éteints, café gratuit en place.
Les etudiants semble inquièts. Ce n'est pas de tout clair qu'ils m'ont compris. Mais ils ecoutent au moins, sans interruption. Je leur donne mon conte sur le poissonier qu'exige une nouvelle pancarte pour son magasin. La structure des histoires pour la presse: pyramide inversée.
À la fin, six etudiantes restent, sur trente. C'est sûr qu'ils auraient un cours de plus haut qualité, si nous étions six au lieu de trente, plus d'attention, plus d'opportunité à participer, être corriger par le professeur: mais comment choisir les participants? Par volonté, où d'autres critères, plus vénals?
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 13:41 3 commentaires:
mardi 10 mars 2009
la "nouvelle star"
Ce programme televisuelle est un favorit d'elle. Nous reponsons sur le canapé pour le regardent. Grands files des jeunes français serpentent dans les rues de Marseilles et Paris. Ceux que rêve et ceux qui font rêver: eux, les victimes d'entrer dans un fantasme televisuel; nous, les patates telespectateurs que jamais chantent d'un mois à l'autre.
À l'interieur, quatre personnages inconnu chez moi, grands personnages fromages français, serieux, civilisé. Ils evitent les pires barbaries de leurs contemporaines anglophones. Un rockstar des yeux percants, une belle chanteuse, maintenant maternelle, rock journaliste aux lunettes ombrées, jazzman plein d'âme.
Leur boulot: creer une societé de consommateurs de la musique, passifs, nuls, paralysé d'habilité, dechirées de notre heritage des enfants de chant. Je crois les humaines peuvent chanter avant parler: donc je crois la exploitation capitaliste de la musique c'est une fascisme. Je les rejets, bien que je me sents les emotionnes superficial: leur petits sommets de "reussi" ou "echecs." Le "bon" et le "mauvais."
Je me fait une promesse: je chanterai tous les prochaines jours, en liberté, gratuit.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 14:39 2 commentaires:
lundi 2 mars 2009
comment faire passer les temps
La plupart des jours je lis l'Internet: parfois en Français, mais beaucoup en Anglais. Ah! La crise! J'aime beaucoup la crise. Les cris des riches, en douleur. La guerre continue. Je déteste la guerre. Ce n'est pas necessaire. Mais on attends pour la fin d'ignorance.
Si on se trouve avec un fusil dans les mains, on a déjà perdu. Les chauds, bien ignorant, leur amygdale aussi grand que leur cervelles. Le brouillard rouge, la brume brune, l'alcool, les drogues.
Publié par Douglas Carnall, @juliuzbeezer à 12:32 Aucun commentaire:
Articles plus récents Articles plus anciens Accueil
Inscription à : Articles (Atom)
Logement temporaire Cabinet Beezer
CARNALL Douglas
Traducteur-éditeur
Cabinet Beezer
Aide à la rédaction scientifique depuis 2010.
Si vous avez un article en anglais à peaufiner avant qu'il passe au comité de lecture d'une revue internationale, contactez-moi. Ou alors une traduction.
Devis sans obligation dans 1j ouvert.
Port: 06 76 44 93 86
Émail: d@bzr.bzh
Profile ProZ
Favorit_blogs
The effusions of M. Julius Beezer
Proc Cab Beez
Die Ergüsse von Herrn Julius Beezer
Jardin Collectif
Franglophone ethnologue
Aïe yi!
JWZ
street (in Somerset)
Anglo-Dutch cycle path enthusiast
open democracy
LOL with jim park
Bruce Whitehead
Open Access News
La plume et la bistouri
Qui êtes-vous ?
Douglas Carnall, @juliuzbeezer
Nantais, d'origine écossaise. Cycliste. Traducteur, éditeur, coaching en anglais. Propriétaire du Cabinet Beezer.