« La seule voie qui offre quelque espoir d’un avenir meilleur pour toute l’humanité est celle de la coopération et du partenariat«
Kofi Annan
Créer des synergies pour un regard positif sur le monde
A l’Institut Marco Polo, nous favorisons les collaborations. Parce que nous sommes convaincus des bienfaits des échanges et de la communication, nous sommes ravis de collaborer avec nos partenaires.
Comme nous avons à cœur de partager avec les autres nous avons développé des partenariats dans différents secteurs.
Ces collaborations positives permettent aux étudiants étrangers de s’immerger dans dans notre culture.
De même, elles permettent à nos enfants de s’ouvrir au monde et d’échanger sur les thèmes de développement durable.
La ville d’Autun et la Communauté de Communes du Grand Autunois Morvan
Nous remercions la ville d’Autun, les élus et l’équipe du service international qui ne cesse de soutenir les projets pédagogiques et internationaux de l’Institut Marco Polo.
Il est clair que nous connaissons tous l’importance du rôle de la mairie dans nos chères communes.
En ce sens, nous avons la chance de pouvoir compter sur son investissement dans la réalisation de projets innovants. Notons que ces actions ne peuvent que retentir positivement sur nos territoires.
Il faut souligner que l’implication de nos élus et de la Communauté de Communes du Grand Autunois Morvan ne peut que nous motiver dans nos projets à venir.
Aussi, il est important pour nous de les remercier pour leur soutien.
Enfin, la ville d’Autun facilite l’accès aux espaces et sites culturels.
Nos partenaires pédagogiques
L’Institution Saint Lazare Saint Sacrement, Education Nationale
Partenaire privilégié pour des échanges pédagogiques en classe avec de jeunes étudiants en France, au Canada et en Chine. L’Institution Saint Lazare Saint Sacrement accueille les enfants depuis la toute petite section de Maternelle jusqu’au BTS.
Ecole Saint Sacrement de Vancouver, Canada
L’École St-Sacrement est une école Catholique Immersion Française avec une population de plus de deux cents élèves.
Grâce à ce partenariat, nos enfants peuvent échanger en anglais en visio-conférence dans le cadre du programme Jeunes Citoyens du Monde
Young Global Citizens – Jeunes Citoyens du Monde
Young Global Citizens est une communauté regroupant des écoles du monde entier autour du concept de citoyenneté mondiale et des 17 objectifs de développement durable des nations unies.
L’Université de Bourgogne/IUT site du Creusot,
Rattaché à l’Université de Bourgogne, l’Institut Universitaire de Technologie du Creusot est situé sur le Campus Sud Bourgogne. Il propose des formations technologiques innovantes adaptées à l’activité économique avec notamment 4 BUT, 6 Licences Professionnelles, 2 DUETI, le Cursus #ICI et le DU Numérique.
Ecole de Commerce de Montpellier
Grande Ecole de Management fondée en 1897 par la chambre de commerce et d’industrie de Montpellier. Montpellier Business School s’est construite sur deux piliers : la qualité académique et un engagement indéfectible pour ses valeurs – éthique, ouverture et diversité, responsabilité et performance globales. Plus d’informations sur les Masters of Science proposés
Ecole des Beaux Arts de Besançon
Institut Supérieur des Beaux Arts de Besançon/Franche Comté est la seule école supérieure d’art de Franche-Comté. Héritier d’une longue histoire qui débute au XVIIIe siècle, l’institut continue son développement au sein du réseau des établissements d’enseignement supérieur artistique français.
Ecole Hôtellière d’Avignon
Avec ses 4 écoles, l’Ecole Hôtelière d’Avignon est un véritable lieu de vie pour les étudiants offrant de nombreuses activités. Résolument tournée vers l’international, l’Ecole Hôtelière d’Avignon propose des stages et séjours linguistiques.
Nos entreprises partenaires
Hôtel Restaurant Les Ursulines
Donnant sur les antiques remparts romains, cet hôtel est installé dans un couvent du XVIIe siècle et une chapelle du XVIIIe siècle.
De fait, il est un partenaire de choix. A ce sens, l’hôtel nous met à disposition la cuisine et le restaurant.
Le Château de Millery
Nous avons le plaisir de vous proposer ce château dans chacun de nos séjours. Exceptionnellement charmant, Le Château de Millery date du 14eme siècle et offre un cadre unique et serein en pleine nature.