Autour du cabinet toulousain Ipside, naissance du leader français du conseil en propriété industrielle
Contact - Ipside Nous contacter
Espace client Connexion
IPSIDE : une propriété industrielle innovante pour des clients créatifs
Clients
Back
Particuliers
Startups
TPE/PME/ETI
Grands groupes
Instituts de recherche
Professionnels de la PI
Patent pools
Témoignages clients
Secteurs
Back
Aéronautique et espace
Télécommunications
Informatique & logiciels
Électronique générale et automatismes
Mécanique générale
Back
Biotechnologie animale et végétale
Chimie et écologie
Physique, matériaux et procédés
Autres secteurs interdisciplinaires
Secteurs marques
Guide PI
Back
Comment protéger quoi ?
Back
Protéger une idée
Protéger mon invention
Protéger un nouveau produit
Protéger un site internet
Protéger un nom d'entreprise
Protéger mon savoir faire
Protéger un logiciel
Protéger un organisme vivant
Protéger une création artistique
Protéger une base de données
Quels outils utiliser ?
Back
Le dépôt de brevet
Le dépôt de marque
Les dessins et modèles
Le nom de domaine
Le droit d’auteur
L'horodatage (preuve de date)
Le Certificat d'Obtention Végétale (COV)
Le pré-contentieux
Les actions en contrefaçon
Les surveillances de marques, noms de domaine etc.
Foire aux questions (FAQ)
Back
FAQ Brevets
FAQ Marques
FAQ Certificat d'Obtention Végétale
Propriété industrielle, propriété intellectuelle : définitions
Coût d'un brevet en France et à l'étranger
Financement R&D et Brevets : Aides fiscales
Back
Crédit d’Impôt Recherche (CIR)
Crédit d’Impôt Innovation (CII)
Dispositif Jeune Entreprise Innovante (JEI)
Agrément CIR ou CII
Déroulé des contrôles de l’administration fiscale et recours existants
Financement R&D et Brevets : Aides institutionnelles
Back
Financer sa R&D et ses innovations
Financer ses frais de PI
Prestations
Back
Protection
Back
Rédaction de brevet
Dépôt de brevet en France
Extension de brevet à l'international, demande PCT
Portage brevet
Dépôt de marque en France et à l'étranger
Dépôt de marque en ligne
Noms de domaine : audit, disponibilité, litiges
Dépôt de dessins & modèles
Droit d'auteur
Web (CGV, cybersquatting)
Horodatage de données
Certificat d'Obtention Végétale (COV)
Protection des données personnelles (conformité RGPD)
Valorisation
Back
Crédit d'impôt recherche (CIR) brevets
Surveillance brevet : brevets voisins et documents citant vos brevets
Surveillance de marques, noms de domaine, dénomination sociale
Rédaction de contrat : licence, copropriété...
Evaluation financière brevets, marques
Évaluations d'essentialité de brevets pour des standards
CIR-CII-JEI : Sécurisation juridique de votre financement
Contentieux
Back
Pré-contentieux (mise en demeure...)
Action en contrefaçon brevet ou marque
Défense en contrefaçon
Retenue en douane
Cabinet conseil
Back
Propriété industrielle : l'équipe IPSIDE
Régions
Back
France
Chine
États-Unis
Reste du monde
Bureaux
Réseaux
Carrières
Ipside : cabinet de propriété industrielle en France, aux USA et en Chine
Conseil en propriété industrielle : qu'est-ce ?
Le client partenaire
Trophées
Actualités
Back
Événements
Brèves
Vidéos
La presse en parle
Protégez votre propriété industrielle pour transformer votre créativité en force économique
IPSIDE
Innovative IP for Creative Companies →
IPSIDE et l'orientation clients
« Nous apprécions vraiment des CPI avec une couverture à l’international, notamment sur les gros marchés comme la Chine et les Etats-Unis. » Etam, Responsable de la Propriété Industrielle»
Etam, Responsable de la Propriété Industrielle
« Authentic Material collabore avec IPSIDE depuis sa création, car IPSIDE est à l’écoute de ses clients et leurs besoins. IPSIDE est force de proposition pour adapter la stratégie de propriété intellectuelle à celle de l’entreprise. Pédagogiques et rigoureux, ils facilitent l’accès et la compréhension des enjeux de la propriété intellectuelle pour leurs clients. En plus de compétences scientifiques fortes, ce sont les raisons pour lesquelles Authenctic Material considère IPSIDE comme un partenaire de son développement. »
« En tant que développeur de solutions d'Intelligence Artificielle, nous accompagnons nos clients dans le développement de leur technologie à destination de l'industrie de la communication, de la préservation de l'environnement et de la sécurisation des biens et des personnes. Nos idées, nos concepts et nos produits à base d'Intelligence Artificielle procurent à nos clients partenaires, une confortable avance technologique et un avantage concurrentiel important. IPSIDE grâce à son grand professionnalisme et à une écoute de qualité, nous accompagne depuis bientôt 10 ans dans la protection de nos inventions. Nous avons déjà déposé avec eux une vingtaine de brevets européens et de nombreux autres sont à venir pour nos projets disruptifs d'Intelligence Artificielle en cours. » Fabrice GAUTIER, Président, ALCOM Technologies
« IPSIDE comprend le mot innovation et propose un service complet pour sécuriser vos idées techniques. Je remercie IPSIDE pour son expertise technique, sa rigueur, ses conseils et ses valeurs, son soutien humain aux porteurs d’innovations. » Sébastien TERMET, Fondateur
«IPSIDE est dans le goût du travail bien fait. On dit que les conseilleurs ne sont pas les payeurs, mais pour le coup, avec IPSIDE, les conseils sont payants. En effet, étant toujours à l’écoute du porteur de projet, ils nous procurent une quiétude sur la partie protection et interviennent rapidement lorsque nous avons besoin d’eux. » Arnaud Baratte, Créateur
« Les collaborateurs d'IPSIDE attachent une importance primordiale à donner les meilleurs conseils possibles à leurs interlocuteurs pour la protection de leurs droits de propriété industrielle de manière adaptée à leurs valeurs mais également à leur budget et leur vision personnelle du fonctionnement de leur entreprise. » Kévin Forey, Ingénieur brevet, IPSIDE
« Au sein du cabinet IPSIDE AVOCAT, nous mettons tout en œuvre pour être à la hauteur de la confiance que vous – nos clients – nous accordez : écoute, réactivité, capacité d’adaptation sont nos maîtres-mots pour vous conseiller efficacement et vous proposer des stratégies sur mesure, en intégrant la dimension personnelle de vos projets. » Angéline Champanhet, Avocat, IPSIDE AVOCAT
« Nous avons travaillé avec IPSIDE pour nous accompagner dans une démarche d’obtention de brevets. Nous sommes toujours à l’écoute des besoins de nos clients et très actifs au niveau du développement de nouveaux produits et nouveaux procédés, mais il est difficile pour une petite entreprise comme la nôtre d’être en mesure de réaliser la démarche d’obtention de brevets. Avec IPSIDE, nous bénéficions des conseils avisés des spécialistes qui se trouvent à proximité géographiquement de notre site. Notre interlocuteur nous a aidé dans la rédaction du cahier des charges et conseillé et assisté sur la démarche d’obtention des brevets. Détail non négligeable : il est aussi très réactif lors de demande spécifique que nous pouvons lui faire concernant la vie des brevets. » Jean Michel Pinel, Directeur CEPI
« Un cabinet d'experts en propriété industrielle proches de vous, IPSIDE a pour vocation de vous aider dans la protection de votre innovation et de vos créations. Notre objectif : vous apporter les outils qui vont vous permettre de mettre en avant le dynamisme et la créativité de votre société. » Isabelle Cotonnec, Conseil marques, IPSIDE
« Nous cherchons à être des partenaires de confiance pour nos clients en les conseillant au plus près de leurs attentes avec transparence, réactivité et valeur ajoutée. Nous sommes à leur écoute pour leur apporter des solutions pragmatiques et innovantes, afin que la propriété industrielle soit pour eux un avantage concurrentiel. » Julie Haller, Conseil marques, IPSIDE
« Inventeur indépendant je fais appel au cabinet IPSIDE depuis plus de 10 ans (depuis 1987 avec le cabinet Thébault repris depuis) avec une entière satisfaction tant pour la rédaction de plusieurs brevets, leur extension que pour la négociation et la mise au point de contrats de cession »
Max Roumagnac, Inventeur indépendant
« Nous apprécions travailler avec IPSIDE, car leur gros avantage est qu’ils nous connaissent parfaitement. Ils sont donc beaucoup plus réactifs et leurs délais sont plus courts. C’est très important pour nous, et c’est l’une des raisons pour laquelle nous continuons de travailler avec eux. »
Etam, Responsable de la Propriété Industrielle
« En tant que startup, nous devons parfois prendre des décisions très rapidement. Chez Ipside, nous avons trouvé la réactivité qui convient à notre activité et leur présence en région est un plus pour les entreprises comme nous qui sommes basées au bout du monde ! » Annick Le Bihan, CEO ASAMGO
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
La médiation en propriété industrielle
Qu’est-ce que la médiation ? La médiation est un mode alternatif de règlement des conflits rapide et peu coûteux, qui s’appuie sur un tiers neutre et…	Lire l'article
Sommet du droit – Édition 2021
🥈 Ipside Avocats a été distingué par Le groupe @Leaders League, lors de la 21ème édition du Sommet du Droit ! Nous sommes heureux et fiers d’être…	Lire l'article
Webinaire Financement : tout savoir sur l’IPBOX pour la valorisation de vos actifs de propriété intellectuelle
Valoriser ses actifs de propriété intellectuelle est un axe stratégique pour tirer profit de ses inventions. La récente évolution de la fiscalité avec le dispositif…	Lire l'article
Lancement du Concours Cleantech Open France 2021
🌍 IPSIDE - IP Expertise est fier d’être partenaire de la 12ème édition du concours Cleantech Open France ! Lire l'article
Journée mondiale de la propriété intellectuelle : IPSIDE innove pour un avenir plus vert
Un engagement en faveur d’un avenir vert commence par l’évaluation de sa propre contribution à nos défis majeurs planète. Lire l'article
IPSIDE aux Trophées du Droit 2020
IPSIDE est fier de vous annoncer sa récompense aux #Trophées du Droit en tant qu’équipe montante Avocats Brevets ! Lire l'article
IPSIDE est HappyindexAtWork!
IPSIDE est HappyindexAtWork! Les entreprises où les salariés sont les plus heureux. La participation d'IPSIDE à l'enquête HappyindexAtWork qui mesure l'engagement et la motivation au…	Lire l'article
IPSIDE a obtenu la certification ISO 9001:2015
IPSIDE a obtenu la certification ISO 9001:2015 à l’issue de l'audit qualité réalisé le 6 juillet 2018 par l’URS Certification (United Registrar of Systems) Lire l'article
1
2
3
4
5
6
7
8
Pour tous les créateurs, inventeurs & innovateurs
IPSIDE cabinet de conseil en propriété industrielle et intellectuelle, optimise la gestion de votre patrimoine immatériel. Vous innovez, nous utilisons nos connaissances en droit de la propriété industrielle pour éloigner vos concurrents et faire en sorte que votre créativité se transforme en valeur économique réelle.
Nous sommes disponibles, réactifs, nous vous conseillons à chaque étape de votre développement, nous parlons argent sans hésiter (tarifs forfaitaires, forfaits pour phases complètes, aides au financement, dossiers CIR, évaluation financière de vos actifs de propriété intellectuelle). Vous considérez la propriété industrielle comme une dépense très chère à l'effet hypothétique, nous essaierons de vous convaincre que la propriété industrielle est un investissement destiné à augmenter vos bénéfices, et non une assurance contre la contrefaçon, et doit être piloté comme telle.
Les pages de ce site sont organisées pour répondre à vos questions sur la propriété industrielle et intellectuelle et en quoi elle va vous servir :
Pour qui & pour quoi ?
La propriété industrielle et intellectuelle s'applique différemment selon que vous êtes un particulier, une startup, un grand groupe...
Quoi ?
Quels sont les outils de propriété industrielle (brevet, marque ...) utilisables pour protéger chaque type de création, à quoi servent-ils ?	
Comment ?
Le détail des prestations réalisées par nos équipes dans chaque domaine d'activité (éléments nécessaires, délais, déroulement).	
Combien ?
Quel est le coût de nos prestations, généralement facturées de façon forfaitaire, éventuellement pour des phases complètes sur plusieurs années avec un paiement mensuel constant ?	
Tous nos outils de propriété industrielle à votre service
Protection
BREVETS : rédaction (y compris brevet logiciel), dépôt, recherches d’antériorités, surveillance, protection du savoir faire (horodatage) et / ou des cahiers de laboratoire.
MARQUES, DESSINS & MODELES, NOMS DE DOMAINE : audit, recherches d’antériorités, disponibilité, enregistrement, litiges.
DROIT D'AUTEUR : horodatage.
WEB / NUMERIQUE : accompagnement juridique, études et recommandations de conformité RGPD, surveillances contre les atteintes à vos marques, logos, images sur le web, défense contre le cybersquatting.
CERTIFICAT D'OBTENTION VEGETALE (COV)	
Valorisation
SURVEILLANCE de brevets ou marques proches; revues stratégiques de portefeuilles.
EVALUATION FINANCIERE d’un portefeuille de brevets ou de marques (p. ex. dans le cadre d’une mise en bourse, acquisition, cession, licence).
REDACTION DE CONTRAT : licence (brevets, marques, noms de domaine, dessins et modèles, droits d’auteur), contrat de cession, de copropriété, accord de coexistence, partenariat, consortium. Analyse, rédaction de clauses de Propriété intellectuelle de contrats de travail, de stage, de sous-traitance.
BREVETS ESSENTIELS : évaluation de l'essentialité d'un brevet pour un standard.	
Contentieux
PRE-CONTENTIEUX : lettre de mise en demeure, réclamation et négociations, demande de retenue douanière, solutions transactionnelles.
ACTION EN JUSTICE (EN DEMANDE) : action en contrefaçon, saisie-contrefaçon, expertise, action en nullité, revendication, concurrence déloyale, référé, responsabilité contractuelle.
ACTION EN JUSTICE (DEFENSE) : assistance en cas de saisie-contrefaçon, action en nullité de brevet ou de saisie, concurrence déloyale.	