Date et lieu : ►Samedi 6 juin 2020 - 09h30-16h30 ►Université de Lausanne - Salle 1612 (bât. Geopolis)
En raison de la situation, la journée pédagogique est déplacée à une date ultérieure
Programme : ►Programme provisoire
Inscription : ►Inscription en ligne ouverte dès fin mars 2020
Abstract : ►Deutsch ►English ►Français ►Italiano
Call for papers : ►Deutsch ►English ►Français ►Italiano Formulaire Call for papers
Cette journée pédagogique est organisée par le Centre de langues de l'Université de Lausanne avec le soutien de l'Association des Centres de langues des Hautes Ecoles suisses - SSH/CHES.
Nous souhaitons engager un échange d'idées, d'expériences et de recherches sur le thème du "Student Engagement" (implication des apprenant·e·s) dans le contexte de l’enseignement et de l'apprentissage des langues et de la communication au niveau universitaire.
Programme prévu
Cette journée se déroulera samedi 6 juin 2020, de 9h30 à 16h30, à l'Université de Lausanne, comme suit :
Une conférence plénière permettra de poser le cadre théorique autour de la notion de "Student Engagement"
Divers ateliers et "swap shops" donneront l’occasion de découvrir et d’expérimenter des tâches favorisant l’implication des apprenant·e·s
La présentation d'un exemple concret de "Student Engagement" où les participant·e·s du cours de français de Mme Anna Renda montreront comment ils/elles se sont rééellement engagé·e·s pour un projet de développement durable au Burundi
La journée se terminera par un apéritif dînatoire
Programme provisoire
Thématique "Enhancing Student Engagement"
Le profil professionnel des enseignant·e·s évolue avec la digitalisation et autres changements notables dans la société et la vie professionnelle. De nouvelles compétences sont requises et les pratiques didactiques doivent être adaptées, afin de faire face aux défis émergents de l’enseignement et apprentissage des langues et de la communication.
Encourager l'implication des apprenant·e·s (Enhancing Student Engagement), est justement l’une de ces compétences. Elle soutient les apprenant·e·s dans l'optimisation de leur processus d’apprentissage en développant leur capacité d'apprendre tout au long de la vie ainsi que leurs compétences langagières et communicatives. Elle a également un impact positif sur le taux de décrochage.
Dans la littérature, le "Student Engagement" est considéré comme un concept complexe. Il est généralement décrit comme étant multidimensionnel, comprenant non seulement un aspect cognitif, mais aussi social, comportemental et affectif, qui sont interdépendants et s’influencent mutuellement (Philp & Duchesne, 2016).
Quelle contribution peuvent apporter les enseignant·e·s dans ce domaine ? Sur la base des propositions de Zepke et Leach (2010), nous explorerons les questions suivantes durant le colloque :
Comment créer des tâches significatives et socialement pertinentes (p.ex. projets collaboratifs), en rendant les apprenant·e·s conscient·e·s de l’importance des compétences interpersonnelles et interculturelles dans la communication ?
Comment prendre en compte l’impact des émotions comme le plaisir, la satisfaction, l’anxiété ou la frustration dans le processus d’apprentissage ?
Comment s’adapter aux changements constants des environnements d’apprentissage et utiliser les nouvelles technologies pour apporter une plus-value à l'expérience d'apprentissage (p.ex. "gamification", classe inversée) ?
Comment favoriser l’autonomie et la confiance en soi de l’apprenant·e dans la poursuite d’objectifs individuels ?
Bibliographie
Leach Linda & Zepke Nick, Improving Student Engagement: Ten Proposals for Action, “Active Learning in Higher Education”, October 2010.
Philp, J. & Duchesne, S. (2016). Exploring engagement in tasks in the language classroom. Annual Review of Applied Linguistics, 36.