Mira change des vies. Tous les dons amassés par la campagne Mondou Mondon pour Mira seront remis à la Fondation Mira.
Mondou
L’entreprise Mondou a lancé le 30 septembre dernier la 7e édition de sa campagne Mondou Mondon au profit de la fondation MIRA. Devenue une tradition annuelle depuis 2015, cette campagne de financement (qui se termine le 14 novembre) permet chaque année d’amasser des dons pour améliorer la qualité de vie et le bien-être de milliers de personnes handicapées visuelles, physiques ou ayant un trouble du spectre de l’autisme au Québec.
Un nouveau porte-clés d’urgence et 3 façons simples de donner
Cette année il y a trois façons simples et pratiques de participer à cette initiative annuelle:
en visitant l’un des 74 magasins Mondou du Québec,
en se rendant au Mondou.com,
via la plateforme GoFundMe, que vous pouvez trouver en vous rendant sur le site Internet de Mondou.
Plusieurs articles au profit de la fondation MIRA sont mis en vente sur Mondou.com et en magasin:
Le nouveau porte-clés d’urgence Mondou accompagné d’une carte «Sauvez mon animal», au coût de 6,99$. En cas d’accident ou de toute situation d’urgence, ce porte-clés à garder sur soi indique qu’un animal se trouve seul à la maison et invite celui ou celle qui le retrouve à consulter une carte dans son porte-monnaie. Cette dernière regroupe des informations essentielles, comme la personne à aviser et les détails sur l’animal à prendre en charge.
À la demande générale, le calendrier MIRA est de retour, au prix de 5$! Comme c’est la tradition, l’édition 2022 comporte les photos des animaux de 14 gagnants d’un concours annuel organisé par Mondou.
La mignonne peluche bouvier bernois MIRA, adorée des tout-petits, est toujours disponible au coût de 19,99$.
Vous pouvez faire des dons de 2$, 3$, 5$ ou plus à la caisse, dans tous les magasins Mondou du Québec, durant toute la durée de la campagne. Les clients de Mondou peuvent aussi choisir d’effectuer un don en échangeant leurs points Câlin, une méthode facile et rapide de contribuer à la cause!
Une belle initiative
La fondation MIRA touchera l’intégralité des profits amassés lors de cette campagne. Les dons serviront notamment à former les chiens MIRA, leurs familles d’accueil, les entraîneurs et les bénéficiaires. La fondation MIRA ne recevant aucune subvention gouvernementale, il est d’autant plus important de contribuer à cette initiative annuelle qui transforme de nombreuses vies. Mondou offre aussi chaque année à la fondation MIRA plus de 110 tonnes de nourriture destinée à ses chiens guides et d’assistance.
Mondou a inauguré, depuis avril 2019, quatre Zones d’adoption pour chats provenant de refuges à ses magasins de Saint-Jérôme, Anjou, Saint-Jean-sur-Richelieu et Joliette. Mondou vous invite à donner généreusement lors de la campagne Mondou Mondon au profit de la fondation MIRA, en magasin, en ligne ou via la plateforme GoFundMe!
Inscrivez-vous à l’infolettre de Sélection du Reader’s Digest!
PAVEL L PHOTO AND VIDEO/SHUTTERSTOCK
Chien: mauvaises habitudes des propriétaires
Shutterstock/Dario Pena
Mondou retire les colliers aversifs
GREKOV'S/SHUTTERSTOCK
18 races de chiens hypoallergènes
ⓘ
Contenu original: 28 octobre 2021
Tendances actuelles
Ce qu’il faut savoir avant d’adopter un animal de compagnie
Pouvez-vous deviner la race de ce chien sur la photo?
Mondou retire les colliers aversifs de tous ses magasins
Reader’s Digest
Plaisirs Santé
Best Health
Nos Marques
Reader’s Digest
Plaisirs Santé
Best Health
Infolettre
Désabonnement
Gérer les préférences
Magazine Abonnez-vous
Abonnement-cadeau
Éditions numériques
Politique de protection de la vie privée
Conditions d’utilisation
Annoncez chez nous
Service à la clientèle
Sweepstakes
© 2021 Sélection du Reader's Digest (Canada) SRI - Tous droits réservés.
Abonnez-vous à notre infolettre
Entrez votre courriel
S’inscrire
Profitez des MEILLEURES histoires, conseils et blagues!
Nous ne supportons plus le navigateur Internet Explorer Nous sommes soucieux de vous offrir une expérience de navigation satisfaisante avec des navigateurs qui prennent en charge les nouvelles normes Web et les bonnes pratiques de sécurité.