Pour récupérer votre compte, veuillez saisir votre adresse email. Vous allez recevoir un email contenant une adresse pour récupérer votre compte.
Adresse email *
Inscription
En vous inscrivant, vous acceptez les conditions d'utilisation du site et de nous vendre votre âme pour un euro symbolique. Amusez vous, mais pliez vous à la charte.
Pseudo *
Addresse email *
Mot de passe *
Un Rédacteur Factornews vous demande :
Comben fond cent vin-deus pllus sept ? *
Confirmation email *
Confirmation mot de passe *
Tribune
HISTORIQUE DU jeudi 05 août 2010
JOUR PRECEDENTJOUR SUIVANT
(23h33) Yolteotl Ouch fatigué ! "Lbp 2 donne bien envie je trouve"
(22h58) Yolteotl [jeuxvideo.com] LBP 2 dommage bien envie je trouve
(22h54) InVitro Neeeeed [youtube.com]
(22h52) Muad'Dib Ymail?
(22h51) ClémentXVII Niko> 22:19 > [dataliberation.org] ils ont pensé à tout oO
(22h48) Niko Hotmail ?
(22h46) SupaPictave Ça existe ?
(22h45) SupaPictave D'ailleurs, en çausant de ça, je cherche une alternative sérieuse à Gmail. En solution de repli. Au cas où.
(22h19) Niko fwouedd> Prodigy> Mouais, enfin, Google c'est tout un écosystème. Perso ça me ferait chier de fermer mes comptes Gmail
(22h15) pac05 c'est là que j'ai acheté mon Starcraft 2, et je l'ai téléchargé sur Battlenet. J'ai payé par Paypal.
(22h14) pac05 kornysam> [ibay24.de]
(21h55) nitoo omg need ! [racer.sputnic.tv]
(21h33) Mougli fwouedd> ouais, mais ce que je veux dire, c'est qu'aucun d'eux n'était aussi gros à leur époque, si ? donc l'étendue des services va ptet freiner cette éventuelle chute.
(21h27) fwouedd Souvenez vous, altavista et yahoo.
(21h24) Mougli mouais, faut voir comment ça s'articule si jamais ça se fait.
(21h20) fwouedd enfin, quand une société ne reponds plus à la demande, elle coule et les concurrents se développent.
(21h20) fwouedd tout le monde posera les videos sur un obsuc site de video qui va devenir riche d'un coup.
(21h19) fwouedd Et alors?
(21h19) Mougli fwouedd> je rappelle que youtube appartient à Google, par exemple.
(21h19) Prodigy comme a dit fwouedd quoi :o
(21h18) Prodigy ouais enfin bon on migrera tous sur un autre moteur de recherche, l'économie du net pètera une deuxième fois, et puis voilà
(21h14) Mougli C'est la mer noire.
(21h14) fwouedd Bof, yahoo est mort super vite pour moins que ça. ça peux vite se faire remplacer un moteur de recherche.
(21h08) CBL j'en doute. Vu que les serveurs sont aux US, les restrictions de BP vont faire chier tout le monde
(21h04) Mougli CBL> même si ça passe, ce sera probablement applicable qu'aux states, nan ? (avec par conséquent un foutoir d'infrastructure encore pire)
(21h01) CBL en tout cas Google est de plus en plus ecolo [google.com]
(20h56) Dragonir karakistou> je dirais un truc dans ce genre : [offgamers.com]
(20h56) CBL Si ca passe, les admins reseaux vont devenir fous. J'imagine meme pas le bordel
(20h50) Mougli désolé si c'est déjà passé, mais Google passe du côté obscur (ou s'y enfonce un peu plus, selon les opinions). ça sent le sapin: [huff.to]
(20h19) Muad'Dib karakistou>20:18>c'est justement là que ton paiement intervient ;)
(20h18) karakistou le site a meme pas l'air fini...
(20h17) karakistou [gamespile.fr] ca c'est louche non?
(20h16) karakistou bon, comment faire pour acheter SC2 au prix d'amazon, mais en dematerialisé ?
(20h07) CBL ils doivent attendre que le dev d'IE 9 soit fini
(19h58) kmplt242 CBL> 18:46 > flash OSEF tant mieux, mais pas de HTML5 c'est inexcusable
(19h47) [Clan_Pin]Gouin [nature.com]
(18h56) thedan bon alors je viens de remonter la tribune c'est samax et ptitgaz qui voulait des clefs pour SC2. Vous me confirmez?
(18h46) CBL EPIC FAIL [clubic.com]
(18h43) Yolteotl Qui qui voulait un pass invité ?
(18h42) thedan bon qui sait qui voulait les invites sc2 deja?
(17h58) kornysam C'est bon en fait j'ai ma réponse!
(17h56) kornysam Salut à tous! Dites petite question HS: faut-il se réabonner tous les ans à Foot+ ou c'est renouvelé?
(17h46) kirk.roundhouse la bande à picsou > inception [uppix.net]
(17h41) fwouedd Mais cht avec SC2 là, si je le prends ce soir, je vais me faire découper en rondelles.
(17h38) Wild_Cat 17:08 > ça doit pouvoir se faire.
(17h36) thedan Muad'Dib> concernant la tribune que l'on accapare. Bon tu viens quand sur SC2?
(17h27) Muad'Dib thedan>oh mais j'ai aucun probleme, je dois avoir 15 jeux solo à finir, et je joue à 5 ou 6 jeux multi, merci bien.
(17h23) thedan Muad'Dib> je comprends ta frustation allez tiens dans pas longhtemps il y a mafia 2
(17h20) thedan Yolteotl> pareil apres je prends le métro Mais si j'arrive et que je me branche sur l'ordi de suite ma femme ve m'enucler doncpas avant ce soir... Apres je suis partant!!!! (rha et le solo....)
(17h10) Yolteotl nitoo> J'ai encore 6 minutes de boulot ! Enfin, de "job d'été payé à rien foutre dans une boite à moitié en vacance"
(17h09) nitoo Yolteotl> Ben j'suis op moi. Venez donc prendre vot' revanche, tas d'vermines.
(17h08) Yolteotl nitoo> (et les autres) 3v3 ou 4v4 ce soir ?
(17h05) Yolteotl 17:01 > C'est pas faux, et jpense qu'à part éventuellement L4D, ça doit faire quelques temps qu'un jeu n'aura pas rassembler autant de factorien ;)
(17h01) Muad'Dib Cette tribune vous a été offerte par les magasins Blizzard
(16h59) nitoo Grrrmllml je m'en vais de ce pas tirer tout ça au clair.
(16h58) Yolteotl nitoo> Je reste persuadé que c'est le courage de valeureux terrans qui a décomposé tes minables petits zergs :p
(16h54) nitoo Yolteotl> Faut que je rematte, mais j'te jure j'ai RIEN compris la façon dont mes mutas ont depop d'un coup :'(
(16h51) Yolteotl nitoo> 16:33 > Tss, quelle excuse ! Je suis sûr que ce n'est pas vrai, à moins que vous ayez truqué les replays. De la part d'un Zerg qui s'allie avec un Protoss, ça ne m'étonnerait pas !
(16h47) Ouhlala Bon, réussi le HF . J'ai fait mon noob, et après avoir nettoyé la base en haut à gauche, j'ai laissé quelques zergs vivants pour qu'ils reconstruisent 2 couveuses , que j'ai retué.
(16h46) Yolteotl thedan> Les terrans, c'est très fin ! Surtout quand il s'agit de butter des battlecruisers et autre croiseur protoss à coup de Viking ! Miam
(16h42) thedan nitoo> bah en tant que zerg t'aime bien tous ce sang
(16h39) nitoo Sinon, on à repeint la tribune couleur Starcraft 2. On va peut-être se calmer, les gens qui peuvent pas blairer le jeu vont s'ouvrir les veines.
(16h38) nitoo thedan> La finesse, avec ces fuckings void rays, plus trop maintenant ! Rha quelles saloperies ce truc.
(16h36) thedan finalement j'aime bien les jouer aussi. mais rien ne vaut une base prottos bien developpé....(Là, il ya de l'honneur et de la finesse)
(16h35) thedan Yolteotl> Ah les terrans la finesse meme incarné!!!!
(16h35) nitoo fwouedd> Il me reste une période d'essai, j'te la file s'tu veux, comme ça au moins tu test avant^^
(16h34) thedan fwouedd> viens noouuuuuuuuussssssssssss rejoindrree viennnnnnnnnnnnnsss (tu dormira plus la nuit, tout ça...) (trouve un pote avec la période d'essai)
(16h34) ptitbgaz thedan> nitoo> ok thx ;)
(16h33) nitoo Le détail prêt, c'est Kal (dans ma team) qui m'a complètement butté tout mes muta en les prenant pour ceux de MrFou. J'étais fouxD
(16h33) Drina Ouhlala> Fais un troisième barracs dès que t'as planqué tout le monde
(16h32) nitoo Yolteotl> Haha, mais tu sais que tu étais mort à un détail prêt ?!
(16h31) Yolteotl nitoo> enfoiré, tout de suite :p C'est ma tactique Terran ça, on attends, on défonce, on contre. Bon à 2v3 c'était pas faisable, mais tanpis !
(16h31) Ouhlala nitoo> oui ^^; Je progresse un peu à chaque tentative, mais ça doit faire 2h que je suis dessus xD
(16h29) nitoo Méouer, on a beau dire ce qu'on veut c'est trop bonnard (fwouedd....hint....hint...)
(16h29) thedan ptitbgaz> clairement mélange de RTS et Diablo!!!
(16h27) Genocid je viens à peine de commencer et j'adore déjà
(16h27) Genocid Starcraft 2 ça tue bien quand même
(16h27) nitoo Ouhlala> Chaud hein ?^^
(16h26) ptitbgaz Tiens sinon g vu que y avait une démo de DAW II, ça se tente pour un noob comme précité ?
(16h25) nitoo Mais comme cet enfoiré de Yol avait foutu ses tanks en siège, derrière ses supply dans un passage tout étroit, c'était la boucherie xD
(16h25) Ouhlala Il y en a qui ont réussi , dans sc2, le haut fait "la meilleure defense.."? j'arrive à peine à atteindre les couveuses ^^;
(16h24) nitoo fwouedd> Moi non, mais kal qui jouait terran s'en ai chargé^^ Pas passé quand même (rush cafards en plus, je joue pas glings)
(16h24) fwouedd Vous faites chier, je vais aller le prendre avec vos conneries
(16h23) nitoo fwouedd> Héhé justement, c'est ce qu'on dit en fait. S'pour ça qu'il vaut le coup quand même je pense. Personne n'oblige à aller se faire découper par du PGMz.
(16h23) fwouedd 16:22 > Donc tu n'as pas scooté voir ce qu'il faisait ;)
(16h22) fwouedd 16:20 > Oué mais entre potes du même niveau c'est un autre jeu ;)
(16h22) nitoo Genre moi je joue zerg, j'ai beau faire un rush 'glings assez conséquent, le gars en face s'il a bien foutu sa défense (grr fuck terrans) impossible que ça passe.
(16h21) thedan fwouedd> pas faux mais en meme temps c'est l'éclate et tres bien enrobé. Alors que je préfére quand meme un jeu Relic mais c'est pas pareil
(16h21) Yolteotl thedan> Dont une très bonne quiche ! (oui je sors)
(16h20) nitoo fwouedd> Mouarf, ça c'est vraiment faux. La preuve même avec notre partie d'hier (replay à l'appui) xD
(16h20) thedan glenstryder> ben si tu fais pas tes 50 cartes, j'imagine que le jeu ne peux pas t'évaluer. (faut dire que j'ai pas fait les 50 parties)(apres j'ai surtout fait du malti avec les autres quiches donc...
(16h19) nitoo thedan> Ouaip surement, j'connais vraiment mal DOW.
(16h19) fwouedd C'est simple, la partie tactique et strat est réduite au minimum, c'est celui qui à le plus de tentacules les plus rapides qui gagne :)
(16h18) nitoo glenstryder> Perso, tout marche parfaitement à l'exception du chat vocal (mais bon, y'a mumble and co pour ça). Quand ça déconne, c'est juste que bn passe en maintenance, s'tout.
(16h18) fwouedd Non mais starcraft c'est le RTS le plus hardcore du marché.
(16h17) thedan nitoo> pas certain sur le coup un DOW2 est plus accesible je trouve mais avec une profondeur différente
(16h17) glenstryder thedan> le systeme de matchmaking marche pas bien ?
(16h17) fwouedd actions par minute
(16h16) thedan fwouedd> APM? Rappel-moi
(16h16) nitoo vraiment que SC reste le mieux pour un gros noob en RTS. Mais je peux me tromper, surement...
(16h15) nitoo fwouedd> Je te crois, j'ai du joué 2x à COH et DOW. Après y'a l'univers et tout, et j'accroche qu'à SC mais je suis sur qu'ils sont excellent. En fait, on à le choix, mais paradoxalement je pense
(16h14) fwouedd Blizzard c'est leur marque de fabrique :)
(16h14) nitoo thedan> C'est o/ Mais je suis pas entièrement au point, mais je cherche pas non plus à devenir comme les fous furieux du net. Avoir mon p'tit niveau et m'amuser entre copaings et roulez jeunesse !
(16h13) fwouedd Non, vraiment COH / DOW et même supcom avec leur systeme semi automatisés, ils ont tous réussis à réduire le syndrome APM violement.
(16h13) thedan glenstryder> En meme temps pour le multi t'as les scéances d'entrainement qui sont tres bien faites(blizzard conseille 50 parties avec de se lancer dans le grand bain)
(16h12) nitoo fwouedd> Ben certes, mais c'est un peu pareil pour n'importe quel jeu au fond : jouer avec ses potes, ça reste le mieux.
(16h11) thedan nitoo> t(as retrouver tes reflexes de 20 ans??? Ca fait quoi?
(16h11) nitoo glenstryder> En gros : va pas jouer tout seul comme ça sur battle, tu vas te faire violer très fort et être dégouté du jeu. Faut y aller molo au début, avec nous quoi^^
(16h10) fwouedd 16:03 > C'est bien le probleme, ça devient vite injouable en ligne façe aux poulpes. Autant supcom/DOW 2 tu peux jouer sans APM de fou, autant starcraft Niet.
(16h10) thedan en tout cas (et c'est super sympa de mettre un truc vocal en place) perso je peux pas causer quand je joue sinon ma femme m'étripe à la petite cuillére.
(16h10) nitoo thedan> Arrête, j'ai tout roxxé hier avec Kalhamn en 3v3 !
(16h09) nitoo C'était ma plus grosse crainte aussi, mais le gameplay est génial, les nouveautés suffisantes tout en restant SC et on se marre^^
(16h09) thedan e de factor (hein nitoo) ça le fait. Mais si tu tombes sur des tueurs t'as mal.
(16h08) xiam 16:05 > nitoo> je prefere pas , les joueurs qui veulent rejoindre le demanderont
(16h08) thedan glenstryder> franchement parfois ça le fait surtout quand tu viens de finir DOW2 par exemple apres sur le solo l'univers et la progression l'enrobe tres bien. Sur le multi, si t'as les quiches lorrain
(16h07) nitoo glenstryder> ...et puis j'ai acheté le jeu, j'ai fais du solo, des parties avec les copinous de factor contre l'IA, bref petit à petit et en fait, je redécouvre comme à l'époque^^
(16h07) InVitro Ok merci je crois que je vais me lancer alors
(16h06) nitoo glenstryder> Justement, j'ai joué comme un porc sur le 1. Sur la béta du 2, j'ai abandonné directe tellement j'ai tout perdu et me suis fais violer...
(16h05) nitoo xiam> Ha yep c'est vrai, merci. Je le fous sur le thread factor ou c'est secret ?
(16h04) glenstryder ca fait pas trop oldschool a l'usage?
(16h03) thedan apres comme le nitoo c'est pas du RTS ultra stratégie (à la supcom) ou du tactique (à la DOW2) c'est de l'ultra rapidité avec un gameplau aux petits oignons
(16h03) xiam 16:02 > nitoo> je te file les infos pour le serveur mumble dès que Myriapulse aura remis debout ses serveurs...
(16h02) nitoo Pour résumer : si vous êtes pas fans/habitués aux RTS, vous pouvez quand même vraiment vous amuser sur SC2 peu importe votre niveau, là ou sur des SupCom and co vous vous ferez inévitablement chier.
(15h57) nitoo Mais c'est pas pour autant que la progression s'arrête là, avec une profondeur de jeu plus on joue et plus on devient bon juste énorme.
(15h56) nitoo Donc les mécaniques de jeu sont très simples en soit. On va dire que ça procure un plaisir de jeu bien plus immédiat que des RTS de plus grande envergure.
(15h55) thedan qui est énorme
(15h54) thedan InVitro> c'est du tres tres gros blockbuster tres bien fait avec une vrai histoire en solo (attention c'est pas la révolution) et une partie multi
(15h54) nitoo Franchement, allez-y. On parlerait de SupCom, je vous dirais d'oublier de suite. Mais là c'est pas du tout pareil, c'est plus rapide, plus "petit", plus sur les réflèxes.
(15h52) ptitbgaz nitoo> pareil que vitro, les tutos sont bien faits pour les Noobs, j'ai jamais touché un STR en fait ^^
(15h49) nitoo InVitro> Ne serait-ce que pour le solo, très jouable et vraiment sympa. Pour le multi, ça vient assez vite, il est plus accessible que le 1, y'a des tutos etc.
(15h49) Arom InVitro> Stronghold est à mon sens beaucoup plus "fin", plus calme aussi... SC2 c'est un Mouse Fit, ça muscle le poignet et les doigts ;)
(15h46) InVitro Vous me donnez presque envie avec votre SC2. C'est jouable pour un gros noob dont la seule expérience du STR c'est stronghold (que j'ai même pas réussi à finir) ?
(15h44) glenstryder nitoo> ah ca possible, le seul auquel j'ai vraiment joué c'est lost odyssey et les graphs sont ... particuliers :D
(15h37) Samax Yolteotl> Merci pour l'info, mais en effet, il va falloir attendre la clé pour le télécharger.
(15h35) Yolteotl La version eu plutot : [eu.battle.net]
(15h33) Yolteotl Ah si, ici : [us.battle.net]
(15h33) Yolteotl Samax> A priori, ce n'est plus disponible :/ Il faudra attendre d'avoir le pass invité pour le télécharger...
(15h31) nitoo glenstryder> Je préfère un milliard de fois ce genre de graphismes à tout ces RPGs next-gen de merde sortis.
(15h30) glenstryder mais bon j'ai pas de wii donc je le ferai jamais ^^
(15h29) glenstryder par contre le jeu a l'air sympa quand meme ^^
(15h28) Samax Yolteotl> Si tu retrouves ça je suis preneur, j'ai rien trouvé sur le site sc2... Par contre j'ai trouvé sur plein d'autre sites (clubic & co) le client beta, mais j'imagine qu'il n'est plus valide.
(15h28) glenstryder c pas terrible quand meme ^^
(15h27) nitoo [document.nintendo-difference.com]
(15h22) nitoo Quand elle veut, la wii hein [document.nintendo-difference.com]
(15h18) nitoo o m g, une sortie europe pitié ! [dailymotion.com]
(15h17) ptitbgaz 15:06 > ah oui ok ;) thx
(15h15) ptitbgaz thedan> ok nickel juste un code donc. Tiens moi au jus :)
(15h12) Yolteotl Yolteotl> 15:08 > En tout cas, c'était possible avant la sortie du jeu, faudrait que je retrouve le bon lien
(15h08) Yolteotl Samax> Sur le site de Battle.net normalement, ou celui de SC2
(15h06) thedan Je vous dis ça des que je suis à la maison
(15h06) Samax Yolteotl> On peut télécharger ça où ?
(15h02) Arom 14:11 > euh... je crois que oui. Je vais voir SysRescueCD. Merci à vous !! Bon SC2 ;-)
(15h02) kirk.roundhouse thedan> même les acheteurs sur bnet ? Il me semble pas en avoir eu une pourtant ... Faudra que je vérifie.
(15h01) Yolteotl (vous pouvez télécharger le client dès maintenant sans clé au passage)
(15h01) Yolteotl Pour ma part il en reste une, je peux la donner vers 17h30 / 18h
(14h53) thedan Ne pas oublier que tout ceux qui ont acheté le jeu ont des invites (je dis ça, je dis rien...sifflote)
(14h50) Samax thedan> Cool! ça faisait longtemps que j'avais envie de me remettre à un bon STR, mais les dernières sorties m'inspiraient pas plus que ça. J'ai hâte d'essayer ça!
(14h46) thedan nouvelles, bonne nouvelles)
(14h46) thedan Samax> je vais voir. Mais à priori il n'y a pas de souci. Il faut juste que je voie un ou 2 potes. En meme temps tel que je l'ai connu le jeu est deja installé et il joue comme des bourrins (pas de
(14h44) thedan ptitbgaz> c'est un bout de papier à la con.. Donc j'imagine que tu joue quand tu veux
(14h37) ptitbgaz ... tt suite ?
(14h37) Samax thedan> Suis preneur aussi si t'as une invit en rab :)
(14h36) ptitbgaz thedan> Merci bien c sympa :). Par contre c un code que tu actives qd tu veux ou faut y jouer ?
(14h36) Samax Yolteotl> Wo putain ça m'intéresse bien ça :-D
(14h34) thedan ptitbgaz> je vais vérifier mais à priori c'est oki (si mon cousin en vends pas...)
(14h33) snut au fait, j'ai mis en pratique la brève du 30/07, je me sens beaucoup mieux, c'est vrai :)
(14h33) snut sont vraiment fous ces ricains.
(14h32) snut Ca vous dirait de rouler en BatPod de Dark Knight ? [movieobjects.com]
(14h22) ptitbgaz Yolteotl> ho c vrai ? Tt acheteur ? y aurait il une bonne âme dans le coin dans ce cas ? ;) ^^
(14h20) kalhamn Je précise que c'est un portable qui rox que dale, je suis souvent en déplacement, et ça tourne au minimum en 1280...
(14h19) Yolteotl ptitbgaz> tu peux récup un pass invité chez un acheteur du jeu, 7h de jeux gratos et t'as accès à tout (solo comme multi)
(14h18) ptitbgaz *de
(14h18) kalhamn thedan> JE l'ai installé sur mon PC de boulot...
(14h18) ptitbgaz c clair que vous donnez envie, alors que j'ai jamais tâté SC1 et que je suis à priori pas vraiment RTS. y a des chances pouvoir tâter une démo (g cru lire ça) ?
(14h18) ClémentXVII [sysresccd.org] et les instructions qui vont bien : [howtogeek.com]
(14h18) Yolteotl thedan> tu parles, j'y suis aussi, mais le proxy de la boite est en suède, avec parefeu et autre bidule qui vérifie le trafic... :'(
(14h17) rEkOM Arom> Xzatly avait raison il existe bien une version libre 0phtcrack je connaissais pas :) [paulspoerry.com]
(14h17) ClémentXVII Arom> SysRescueCD FTW (tu peux même l'installer sur clef USB)
(14h15) thedan Yolteotl> nitoo> pt1 les mecs arrétais je suis au boulot là. Si ça continue (et vu que je suis tout seul), je vais m'installer le client sur une machine qui traine alors STOP vous me donnez trop envie
(14h11) rEkOM tu as déjà un compte admin sur la machine ou pas du tout ?
(14h03) Arom rEkOM> Faut que j'en fasse un liveCD ?
(13h49) rEkOM et ça marche sous seven 64bits
(13h48) rEkOM Xzatly> L0phtcrack
(13h41) Xzatly D'après google ça marche aussi sur W7 finalement :>
(13h40) Xzatly Arom> en fait c'est compatible Vista, pas W7 désolé mal lu
(13h36) Yolteotl Entre 10 min et 1h30, et en moyenne ça tourne autour de 30 / 40 min, si je dis pas de bétise
(13h36) Xzatly Arom> test voir Ophcrack, déjà testé sur XP et ça marche bien (et c'est compatible W7 à en croire le site)
(13h32) glenstryder ca dure cb de temps une partie en 2vs2?
(13h30) Yolteotl kalhamn> Et a 1 / 2 min près, j'aurais eu un ou 2 char en mod siège et des vikings, vous avez eu du bol :p
(13h28) kalhamn Arom> Désolé mais là je sais pas
(13h27) kalhamn glenstryder> le solo vaut le coup oui, après le multi c'est juste la partie immergé de l'iceberg
(13h26) kalhamn Yolteotl> On aurait expand plus vite si on avait pas rasé Mrfou, enfin je parle pour moi :)
(13h26) glenstryder starcraft le solo vaut le coup? ou faut y jouer vraiment regulierement en multi pour que ca vaille le coup?
(13h21) Arom kalhamn> Oui son compte admin sur son PC portable. Moi j'ai un PC fixe :)
(13h20) Yolteotl 13:00 > ça a pas suffit, mais ça a failli (j'avais décimé les battlecruisers et plus de la moitié des vaisseaux protoss avec)
(13h19) Yolteotl Vous avez pas assez expand à mon gout, pas asse vite en tout cas. Du coup j'ai eu pas mal de ressource pour faire mon combo viking / char
(13h18) kalhamn Arole compte admin ?m>
(13h18) kalhamn Y a eu de la méga bataille !
(13h18) Arom Bonjour les gens ! Ma copine a oublié son mdp Windows7 : puis-je à partir de mon Windows7 l'aider à retrouver son mdp ? Ou une autre solution pour retrouver son mot de passe ? merci :)
(13h00) nitoo Vous avez vraiment bien résisté n'empêche, c'était intense et tout. Trop bon ce jeu o/
(13h00) nitoo Yolteotl> Si j'avais grillé que pendant que je rasais sa base qu'il avait fait un péon et se refaire, c'était fini à 7mn... P'tit filou va !
(12h59) nitoo Yolteotl> Le rush cafards (alors qu'il croyait me rusher moi avec ses glings) sur mrfou, est de toutes beauté xD
(12h56) Yolteotl nitoo> Jusqu'à la mort ! Bon, elle a été lente et douloureuse, mais j'adore ça (hmm, on va oublié ça, faut pas que ça devienne une habitude)
(12h52) Yolteotl C'est le but, emmerder les honnêtes gens ;)
(12h52) nitoo Yolteotl> Je t'appelles Yol d'façon, je cherche même pas xD Je me matte le replay de not' partie d'hier là, epic o/
(12h46) kalhamn Yolteotl> je rigole bien car d'habitude les mecs se foutent de mon pseudo et de la prononciation mais tu surclasses tout le monde :)
(12h37) Yolteotl nitoo> Yol - Té - au - teul :D
(12h37) kalhamn tetedebug> Faut qu'on se fasse une soirée avec Fabounet, ça fait longtemps que j'ai pas vu sa tête de cochon !
(12h37) Mad Dog exceeeellent [wayofthepixel.net]
(12h27) nitoo kalhamn> T'es là toi ? Hop sc2 ?!
(12h20) tetedebug kalhamn> salut khal !, les defis sont dailleur super bien pensé, ils mettent bien en avant les point cruciaux a géré pour le multi ensuite.
(12h01) kalhamn thedan> J'ai fait pareil pour le défi 1 de la difficulté la plus élevée, faut construire les unités demandées en un tps limité. Et je suis à quelques secondes de l'or...
(11h45) rEkOM Y'a un ED 209 dans civ5... [civilization5.com]
(11h34) thedan kirk.roundhouse> pas faux mais je pense que hier à 2 heures du mat, les reflexes y étaient plus. (faut dire que je suis tétu aussi)
(11h30) kirk.roundhouse thedan> ouais mais suffit de s'y reprendre une ou 2 fois de plus pour y arriver sans problème.
(11h23) thedan kirk.roundhouse> non c'est clairment pas compliqué, la plupart du temps je pige la technique mais c'est l'execution qui pose probléme
(11h22) thedan Wild_Cat> pas de souci(du coup j'ai butté sur cette mission jusqu'à 2heures et là je suis en mode zombi)
(11h21) thedan kalhamn> pas de probléme c'est juste dur. Là quand tu choisit difficile c'est vraiment difficile pas comme tous les jeux sortie depuis qqles années
(11h18) toof (et là, normalement, ZePilot arrive et ruine la tronche de tout le monde en disant qu'il joue en brutal avec une main dans le dos sinon c'est trop facile :p)
(11h14) Wild_Cat (et encore désolé pour hier soir, mais ça tombait vraiment trop en morceaux :( )
(11h14) Wild_Cat 09:15 > Persiste, ça va t'entraîner pour les fessées contre les coréens ;)
(11h14) DSLV wata_> Tu peux ajuster chaque mission individuellement au pire si tu galères sur la fin.
(10h58) kirk.roundhouse Yolteotl> au taquet c'est vite dit hein ... C'est pas tres compliqué non plus. Le plus gros gap se trouve entre le hard et le brutal.
(10h56) Muad'Dib Slash>disons que pour un jeu gratuit ça va... mais clairement y'a aucun feeling
(10h41) wata_ bon jvais la jouer héros au taquet alors, thanks
(10h34) Yolteotl wata_> En faite, le seul défaut de cette campagne, c'est de pas avoir une difficulté intermédiaire entre le : "il ne se passe jamais rien" (normal) et le "il faut toujours être au taquet" (difficile)
(10h26) bixente wata_> Difficile
(10h24) wata_ faut y jouer en normal ou difficile au solo de sc2 d'ailleurs ?
(10h15) Slash C'est un peu de la merde Alien Swarm hein
(10h14) fwouedd [news.bigdownload.com]
(10h14) fwouedd En parlant de H&S : interview de Crate super interressante sur Grim Dawn, les ventes de TQ et la fin d'Iron Lore
(10h12) Bourrinos 09:15 > A partir de difficile, faut vraiment etre au taquet tout le temps, aucune inattention possible
(10h12) Yolteotl et la source :[jeuxvideo.fr]
(10h12) Yolteotl Tiens, Fable 3 ne sera pas compatible Kinect à la sortie du jeu, ça sent bien le boudin pour ce périph
(10h04) kalhamn 09:15 > C'est quoi le problème ???
(10h00) Yolteotl *c'est bien plus qu'ne simple mise à niveau
(09h59) Yolteotl thedan> Et ouai, SC2 c'est bien qu'une simple mise à niveau avec 3 unités en plus :p
(09h33) thedan les ovnis débarque : [lemonde.fr]
(09h15) thedan rhaaaaaa bloqué sur une mission à la con sur SC2, (que la sixieme en plus) j'ai voulu faire le gars qui connait (vu les heures sur le 1) mais là... en difficile je bloque
(08h22) Muad'Dib Le-Patron>y'aurait pas un partenariat avec carambar au niveau de la redaction de ton site?
(03h56) Sickouz sawyer> je rentre en france dans 7 mois, j'ai fait les soldes sur steam ( fallait pas manquer ca ) et en plus de ca j'ai 4 autres jeux sur 360 qui m'attendent, donc te plainds pas !