Dans un article publié ce 1er décembre 2018, le magasine Mag Haïti a publié une liste de 10 jeunes personnalités haïtiennes qu’il présente comme les plus influentes en 2018.
http://www.maghaiti.org/les-dix-jeunes-haitiens-les-plus-influents-en-2018/
Cette initiative du magasine est prise selon lui, en collaboration avec 100 de ses lecteurs. Ils se sont basés sur l’accomplissement de 30 jeunes, âgés de 30 ans ou moins, durant une période donnée.
Voici les personnalités qui figurent sur cette liste, ainsi que le palmarès attribué à leurs réalisations, tels que lu sur Mag Haïti :
Nérilia Mondésir (19 ans) : Surnommée NériGol, est une footballeuse internationale haïtienne née à Quartier-Morin. Elle a commencé a joué au football dès l’âge de 6 ans à Grand Pré. Sa Palmarès est impressionnante: Soulier d’Or Concacaf féminin U15 en 2014, soulier d’or du championnat de la Caraïbe 2015 des moins de 17 ans, soulier d’Or caribéen U20 2015, meilleure joueuse caribéenne U17 en 2015, soulier d’Or Féminin Concacaf U17 en 2016. Le 24 janvier 2017, elle a quitté son pays natal pour rejoindre le Montpellier HSC où elle vient de s’engager pour 5 ans. Sa motivation et sa performance lors de la Coupe du Monde féminine U-20 cette année ont été une véritable source de motivation pour beaucoup de jeunes.
Yama Laurent (27 ans) :Née en Haïti, où elle a vécu le tremblement de terre de 2010, Yama a décidé de suivre des études en médecine pour aider les gens de sa communauté et de ne chanter que pour Dieu. En participant à un important concours de chant, elle a hérité d’un visa canadien et s’est envolée vers le Québec, où elle habite aujourd’hui. Cette année, Yama a bouleversé la communauté canadienne en remportant avec 60% du vote populaire de la 6ème édition du concours La Voix et devient la nouvelle voix du Québec.
Roody Roodboy (30 ans) :Passé de présentation, il est l’un des chanteurs les plus populaires de la nouvelle génération et les plus influents de l’Industrie Musicale Haïtienne. Au début de cette année, il s’est encore surpassé durant la période carnavalesque et a été sacré champion à l’unité par les médias locaux. La meringue est considéré par plus d’un comme une attaque au système oligarchique. Avec plus de 290 mille fans sur Facebook, plus de 218 mille abonnés sur Twitter et 377 mille abonnés sur Instagram, l’interprète de “Tranble” exerce toujours une grande influence sur la jeunesse haïtienne.
Géraldo (28 ans) : de son vrai nom Jean Gérard Joseph, à la fois chanteur-compositeur et guitariste, Géraldo est un artiste complet s’exerçant dans le Kizomba, le Reggae, le Zouk et le R&B. Vice-Champion en 2009 et Champion des champions en 2016 du concours Digicel Stars, Géraldo ne faisait que confirmer son talent. Cette année, il a été le seul Haïtien à être retenu parmi les 10 finalistes de la 38ème édition du concours Prix Découvertes RFI- Musique, grâce à son album « Rèv Pam ». La chanson vedette qui porte le nom de l’opus donne de l’espoir aux jeunes.
Eudgie (30 ans) : de son vrai nom Eugeline Deller, l’animatrice culturelle de radio Ibo a fini par se tailler une bonne réputation sur la bande FM. Loin des informations politiques, elle apporte un peu de distraction dans la zone métropolitaine et dans quelques villes de province. Après un court passage à Radio Zénith et Radio Mélodie, elle a fini par s’imposer parmi les animateurs de renom depuis deux ans grâce à son émission « Tanbou Ibo ». Sa force de caractère, son professionnalisme, sa passion pour la culture haïtienne font d’elle un exemple à suivre.
Atys Panch (29 ans) : il apporte de temps à autre un peu sourire à la population haïtienne sur les réseaux sociaux. Passé de présentation, il représente un nouveau genre de comédien qui est totalement différent de ceux de l’ancienne génération. Cette année, il a des dizaines de vidéos les unes les plus amusantes que les autres, et une fausse rivalité avec avec Ti Joe Zény qui captive les gens. Malgré l’instabilité politique, il s’arrange avec quelques autres vedettes chaque semaine pour déstresser les internautes. Son positivisme, son humour et sa détermination font de lui un jeune remarque.
Lutherson Léon (26 ans) : natif de Jérémie, il fondateur de la première agence de presse 100% Football d’Haïti (FOOTKOLE). Cette année, il a lancé le Football Haïtien sur un des Plateformes les plus Populaires dans le monde (BeSoccer) via un partenariat avec FOOTKOLE, il a participé pour la 3ème fois consécutive dans le Jury des journalistes de FIFA FOOTBALL AWARDS, il a intervenu sur deux médias français en pleine coupe du monde (RTL et Mister G TV), il a sollicité officiellement une collaboration avec la CONCACAF comme photographe sur Haïti. FOOTKOLE a été classé par la FIFA parmi les 40 médias (dans le monde) de référence durant la Coupe du Monde U20 Féminine France 2018.
Nathan Laguerre (28 ans) : Nathan Laguerre est avocat au Barreau de Port-au-Prince qui vit sa plus grande passion à travers le football. Co-animateur de l’émission interconnexion sur les ondes de Radio Télé Zénith, il est aussi passionné de l’écriture. Il a remporté le concours de plaidoirie organisé par le Barreau en 2016 et était finaliste du Concours d’art oratoire et d’éloquence organisé par la CIB à Yaoundé. Cette année il a décroché remporte la médaille du Barreau de Paris lors de la quatrième édition du «Prix Mario Stasi », un concours de plaidoirie organisé dans le dessein de saluer la mémoire du très regretté ancien Bâtonnier du Barreau de Paris Mario Stasi.
Pascal Adrien (28 ans) : Né au Cap-Haïtien un 5 février, il a étudié les sciences juridiques à la Faculté de Droit et des Sciences Economiques (FDSE). Il a été Président de la Chambre des Députés dans le cadre de la 3ème Législature du Parlement Jeunesse d’Haïti en 201. En 2017, sous la sollicitation directe du Sénateur Youri LATORTUE, Pascal ADRIEN a accepté de devenir le plus jeune Chef de Cabinet d’un Président de l’Assemblée Nationale qu’Haïti n’ait jamais connu. Cette année, le Premier ministre Jean-Henry Céant a fait choix de lui comme son porte-parole dans un contexte politique assez délicat.
Godson Lubrun (29 ans) : Il a étudié les Sciences juridiques à la Faculté de Droit et des Sciences Economiques et la Communication Sociale Faculté Des Sciences Humaines. Actuellement Responsable de Communication au Ministère du Tourisme, il anime l’émission hebdomadaire ANN PALE TOURIS, une co-production entre le Ministère du Tourisme et la Radio Nationale d’Haïti. En automne 2018, il lance sur la chaîne Alo Lakay TV l’émission Tout Pour Le Tourisme. Malgré l’instabilité socio-politique du pays, Godson fait beaucoup d’efforts pour structurer et rentabiliser le secteur touristique.
Ajoutons que, les initiateurs ont eu le soin d’ajouter un Nota Bene à leur publication pour clarifier que : « …ce classement ne reflète que la réalité des lecteurs et de membres de la rédaction de Mag Haïti et que cette démarche a pour objectif d’encourager plus de jeunes à poser des actions positives dans leur champ d’action ».
Toutefois, Le Médiateur supporte cette initiative et encourage d’autres institutions et Médias à aller dans ce même sens, question de mettre en valeur beaucoup plus jeunes talents et aussi encourager l’émergence, tant sur le plan social, politique et économique, de ces-derniers.
Le Médiateur
PARTAGER
more
more
Article précédent
Des jeunes haïtiens ont participé à la COY14, en Pologne, ce mois de novembre 2018
Article Suivant
« Une prostituée vierge », tel est le nouveau titre du poète Lovenick Pierre Louis
Article Suivant
"Une prostituée vierge", tel est le nouveau titre du poète Lovenick Pierre Louis
#COVID19 #MSPPHaiti#UCRP
Mete kachnen!
Bay tout moun 3 pa distans!
Si n suiv konsèy otorite yo bay yo, n ap bare Kowonaviris! pic.twitter.com/aS3BPnmn39
— MINISTÈRE DE LA SANTÉ PUBLIQUE ET DE LA POPULATION (@MsppOfficiel) May 30, 2020
Articles récents
Les faux comptes attaquent, la Natcom contre-attaque
Assassinat de Jovenel Moïse : Stanley Lucas s’interroge sur le comportement de Michel Martelly
Haïti/Politique : Rencontre entre des signataires de l’accord de Montana et Kenneth Merten
Pénurie de carburant : Les portes du centre Gheskio bientôt fermées
République dominicaine/Mesures migratoires : Des Dominicains empêchent les Haïtiens de protester
LES PLUS LUS
Haïti : Le DG du CNE rejette les accusations d’Arnel Bélizaire et fait le point - 69 227 vues
Haïti-Politique: Trois erreurs gravissimes de l’opposition politique radicale dans la composition de sa Commission de Fa... - 56 699 vues
Haïti: Opération de la Police Nationale dans l’Artibonite - 30 638 vues
Haïti-Crise: Edouard Paultre et alliés créent une autre Commission pour le chambardement de l’ordre démocratique, quelle... - 27 762 vues
Haïti/Rebellion : Un des policiers se retire du mouvement et fait d’étonnantes révélations - 27 067 vues
Rechercher
Pas de résultats
Voir tous les résultats
Facebook Twitter
Récents
Les faux comptes attaquent, la Natcom contre-attaque 23 novembre 2021
Assassinat de Jovenel Moïse : Stanley Lucas s’interroge sur le comportement de Michel Martelly 12 novembre 2021