En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement de nos services. En savoir plus.
Aller au contenu
Accueil
Archives
À propos
Notes
Catégories
Archives
caroll
05h46 22 avril 2011
Le style est le vêtement de la pensée
Share
Invoquer Sénèque pour parler fringues, c'est tout moi ça :)
En faisant du tri dans mes placards, pour voir ce que je pourrais mettre les prochains jours qui soit un hommage au beau temps, j’ai eu la révélation d’une chose que je devinais déjà…
J’aime les rayures. Toutes les rayures…
D’abord les marinières, quoi de plus normal pour une fille toujours à l’ouest ?
Dans l'ordre de gauche à droite, H&M, Petit Bâteau et Petit Bâteau
Claudie Pierlot, Caroll, Caroll et Petit Bâteau
On n’a jamais trop de marinières….
Et puis des rayures un peu plus habillées :
H&M, La Redoute
Pour des journées à la verticale du bonheur…
Gérard Darel
Il parait que la rayure est un motif hasardeux, que ça grossit, déforme, que ce n’est pas toujours très élégant…Je ne sais pas pour vous, mais au contraire j’y trouve un classicisme juste teinté de ce qu’il faut d’audace. Comme pour tout vêtement, ce qui compte, c’est la qualité de la coupe et des matières, et l’envie de se sentir bien dedans… Le reste est une affaire de coup de cœur ! J’avoue avoir du mal à comprendre les personnes qui se limitent à un style, un coloris, une coupe, et n’en sortent jamais. C’est se fermer la possibilité de tant de fantaisies ! Idem pour les marques. Le snobisme dans un sens ou dans un autre, je n'aime pas. je fréquente des enseignes très diverses. Cela va de 1.2.3. à Burberry, en passant par Caroll, Etam, Promod, Boss Women, Carrefour ^^ des créateurs plus ou moins connus, Leclerc, H&M, Zara, Episode, Darel, Max Mara, Pimkie... Tout dépend de mes envies, coups de coeur et évidemment des finances :)
Aujourd’hui de la rayure, demain des fleurs éclatantes ou un jean et un tee-shirt marrant, c’est comme ça que je vois la mode, les vêtements : céder à l’inattendu, aux coups de cœur et habiller son corps comme son humeur.
Je ne suis pas toujours dans cet état d’esprit, mais parfois, j’aime bien me le rappeler…
Alors, de l’audace ou un train-train rassurant ? J’ai choisi mon camp.
Edit : Une recette là... Une histoire de femme ici, et toujours un énervement par là...
Lien permanent Catégories : Armoires et Miroirs, Bavardages Tags : gérard darel, h et m, petit bâteau, caroll, claudie pierlot, la redoute, marinières, jupe, chemisier, rayures, sénèque, zara, episode, darel, max mara, etam, promod, boss women, carrefour, 1.2.3 21 commentaires
01h24 07 août 2009
Naoned E Breizh-Je n'aime pas les vacances #3
Share
Je n’aime pas les vacances, depuis bien longtemps maintenant.
A chaque fois, c’est le plongeon dans les abîmes de la mémoire.
Etrange, penses-tu, que raconte-t- elle encore avec ces vacances qu’elle n’aime pas ?
Je te dirais plus tard pourquoi on peut ne pas aimer les vacances.
Mais passons un instant à Nantes, que je rejoins ce week-end, avant La Baule et Pornic.
Nantes ou Naoned de son nom breton me manque maintenant que je n’y habite plus. Le cœur breton de Nantes fait d’elle une ville d’exception. Un peuple de résistants, de casses-burnes pour ainsi dire !
L’ouest de la France s’est toujours distingué du reste du pays.
On adore élire notre maire socialiste député au premier tour quand le reste du pays bascule à droite.
Nous possédons le jeu footballistique le plus intéressant, et une école de champions. Là on se repose un peu depuis quelque temps mais le mojo va revenir (Coach Vahid, si tu passes par là, reviens mettre de l’ordre bordel!)
Bon, je ne vais pas vous refaire le pourquoi du comment de la réunification de la Bretagne (sauf si on insiste un peu…), mais Nantes me manque, et je suis ravie de la revoir très très vite !
Gwen Ha Du
Bon, comme je savais pas non plus comment caser une autre addiction (encore) de manière un peu poétique, et puis bon, que ça fasse pas un peu psychotique, je saisis l’occasion de parler marinière…
Oui je collectionne les marinières…entre autres.
Bref, là c’est pour la bonne cause : Kahlan aime tout ce qui est marin, alors si la marinière ce n’est pas marin, Kahlan, tu gueules pas.
Et Angie, un jour, je sais plus quand, lors d’un billet sur Petit Bateau en arrive à parler marinière, ou était-ce moi ?? Bref je dois lui montrer des marinières, me demandez pas pourquoi. Peut-être parce Petit-Bateau et Saint-James c'est les seuls marques où je m'habille encore en 16 ans ??
Alors voilà des marinières. Un genre de marinières.
Petit Bateau
Oui Caroll fait des marinières...
C'est pas la même, tu vois bien qu'elle est rayé fond blanc là ??
Petit Bateau (je te montres pas la bleue et la rouge, tu vois l'idée...)
Ah oui tiens en vert c'est bien aussi.
Et ça c'est une robe de plage en éponge bouclette, régressif à mort ^^ !
Claudie Pierlot...Si je te dis que j'ai le débardeur aussi...tu cries pas ?
Un chouchen ??
Lien permanent Catégories : La musique Tags : nantes, naoned, bretagne réunifiée, try yann, gwen ha du, fcna, vahid halilozic, petit bateau, saint james, caroll, marinières 41 commentaires
10h26 05 août 2009
Je n'aime pas les vacances # 1
Share
Aujourd’hui, poste à greluche, car j’en suis une un peu trop souvent.
Au début je voulais vous parler de mes vacances : oui je suis en vacance aujourd’hui. Pour 10 jours encore.
Limite, c’est trop.
Je n’aime pas les vacances : oui tu ne rêves pas. Attends, je n’ai pas dit que je voulais travailler 24h sur 24 !
Non, c’est plus compliqué que ça : n’oublie pas que je suis une femme subtile et compliquée.
Bref, j’ai bien écris un texte à ce sujet, avec de la chanson à kleenex, et une boite de lexomil fournie gratuitement à chaque lecteur, mais je le publierai plus tard (stratégie marketing légèrement dévoyée mais qui peut fonctionner encore chez certains).
En attendant de pousser mon lectorat famélique au suicide, et de perdre ainsi le peu d’audience que l’écrivain frustrée et mégalomane que je suis guette chaque jour, je me dis « fais ta greluche, façon, ce n’est pas à tes collègues monomaniaques que tu vas adorer montrer tes fringues »
Oui je me parle parfois, j’avoue être assez sciée par la qualité de mes réflexions, et la justesse de mes propos. Ce qui fait que la plupart du temps, je me rends à mon avis.
Mon chouchou, j’aime m’habiller : reconnaît qu’en ces temps de retour à un moralisme galopant, c’est une chance que de ne point aller nue.
Et oui, je ne suis pas tout le temps comme sur la bannière, quoi qu’en pense ces coquines de Kielut, Angélita ou Sylvie.
La plupart du temps je mets autre chose qu’une culotte et une paire d’escarpins : moralisme et pudibonderie sont vraiment les plaies de notre société, mais que veux-tu, nous ne ferons pas la Révolution en un jour
[Intermède philosophie de comptoir à la André Comte-Sponville : il est important pour chaque citoyen de comprendre qu’il est le centre de la démocratie et l’élément moteur de la république. Voter est un acte fort, mais on peut s’engager de multiples façons. 2012 n’est pas bien loin mon lapin]
Voilà donc : la semaine dernière je recevais des copines à dîner, d’où la nécessité de trouver une tenue adéquate : oui je trouve des excuses partout, pour tout.
Caroll et A.P.C ont parfaitement fait l’affaire !
Caroll
Idem
Pareil
Ainsi que.
Jupe APC Madras
Et le haut qui va bien avec, APC Madras aussi.
Bon, comme j’ai décidé de me faire plaisir, je me lâche, en te présentant mon amoureux n° 14, il est très bien classé au top 100 de mon cœur, même si je suppute que la petite culotte là-haut ne lui fasse aucun effet, ou moins que le boxer Calvin Klein de Monsieur O. Hélas.
Mais il est canon, ce minet, alors je ronronne sans bouder mon plaisir :
Thierry Amiel, sors nous un autre disque bordel au lieu de rabattre ta mèche de minet (ça je peux le faire pour toi, si tu veux une assistante) !
Et pour ceux qui veulent poursuivre dans le domaine de la philosophie, mais avec de grands textes, Thierry possède cette qualité merveilleuse de s'appeler Amiel, comme mon philosophe préféré: Henri-Frédéric Amiel, encore un suisse !
Sekhmet, Angie, la Suisse est vraiment l'autre pays de mes coup de coeur !
Bonne journée :)
Lien permanent Catégories : Bavardages, La musique Tags : caroll, apc madras, thierry amiel, henri-frederic amiel, suisse, coeur sacré 68 commentaires
09h58 02 juillet 2009
Les soldes, les soldes, les soldes
Share
Bonjour mes mignons ! Aujourd’hui on va pouvoir tout ensemble se moquer de mes talents de photographe, indirectement !
En fait je vous présente le classical post post-soldes, avec des photos toute pourrites (ach que j’aime les liaisons mal-t-a- propos !), et certes on n’est pas sur un blog mode, mais quand même, je me demande si je saurais un jour faire une photo correcte : c’est vraiment un talent que je n’ai pas !
Voici donc le résultat obtenue à l’aide de mon Samsung NV15, de mes doigts gourds, de mon œil torve, et surtout grâce à la participation somptuaire de ma CB (décédée bien trop vite hélas en cours de route, Requiescat In Pace).
Je n'avais pas vraiment eu de coup de coeur, ni de besoin en particulier donc je me suis limitée à quelques boutiques, sans grande conviction.
Deux colliers chez Caroll, ça peut toujours servir...
Top corail, toujours Caroll...
Photo pourrie, mais c'est un joli bleu canard, et une coupe très fluide, encore Caroll.
No comment...en vrai c'est du vert anis...Caroll.
Une pochette large chez H et M, taille A4, ça peut aussi servir...
Une pochette moins large, et plus lilas-rose, on lui trouvera une utilité...
Une ceinture rose, avec une robe chemisier blanche de ma connaissance, elle devrait pas mal servir :)
Des escarpins, encore H et M !
Un sac turquoise, pas en cuir certes...H et M quoi.
Tee-shirt jaune, graphique...
Tee-shirt blanc, romantique ? Gothique ? H et M en tout cas.
Tee-shirt uni, simple, beau...
Combishort façon liberty, oserais-je le mettre au boulot ??? Suspens...
On passe à La Redoute:
Un haut corail, si si, même si on peut douter vu la photo !
Haut très loose, Antik Batik pour La Redoute.
Petite robe blanche légère.
Des ballerines...
Et chez Minelli, cette paire, qui est en réalité d'un jaune très lunimeux !
Et j'ai enfin reçue la robe Max Azria ! Elle taille plus large que prévue !!!!!!!! Mais un petit tour chez le retoucheur et ça ira bien. Par contre, toujours pas trouvée de chaussures pour mettre avec !
Plus tard, nourriture de l'esprit :)
Lien permanent Tags : caroll, h et m, la redoute, antik batik, max azria, vente privée 13 commentaires
00h17 27 avril 2009
Tanger immédiat
Share
Le week-end n'a pas été complètement nulle, mais la fraicheur persistante à laquelle on a eu droit me fatigue.
Le soleil revient ce lundi, mais je serais au bureau: bah oui le lundi au soleil, c'est une chose qu'on aura jamais !
J'ai envie de lumière, d'éclat, de tonalités fortes, un peu de vitamines quoi.
J'aime les couleurs vives et cela se fait particulièrement sentir en période de dépression pré-estivale. Tant que je n'aurais pas mes trois semaines de glandouilles, ça n'ira pas à 100 % !
Alors je m'offre un cocktail vitaminé, une revue de couleurs ensoleillée ! Fashion, pour les yeux c'est tout : je suis en fashion-ban comme dirait walinette !
Je veux voir de l'orange, du tangerine éclatant, de la soie, du coton! Et de la tête au pied !
Les tennis Bensimon de mon adolescence ! Pour partir du bon pied, mouahahaha ne suis-je pas la reine du jeu de mot...
Caroll propose pas mal de pièces en orange un peu corail, comme cette ravissante pochette: indispensable!
Cyrillus, oui Cyrillus, nous montre comment rester chic en safran, avec des petits accessoires qui le font bien !
THE vépéciste n'est pas en reste, en nous offrant, pour même pas 15 € ce joli T-shirt orange en coton flammé, vous savez cette matière trop hype que c'est trop cool d'en avoir et que c'est LA matière pour LE t-shirt !
Sauf que je ne sais toujours pas ce que c'est ce coton flammé ??
Si une spécialiste passe par là...
Enfin, chez Manoukian, de la robe à profusion, dans toutes les couleurs de la vie, mais aussi et surtout en orange, corail, safran, tangerine !!!
Passons sur les poses...posesques des mannequins et imaginons.
Oui, un bord de mer, en Crète, ou même au Croisic, je ne suis pas bégueule, le soleil qui caresse ma peau, et moi dans cette robe !
Ou celle-ci :
Celles-là ?
Dire que je suis en période de non-achats ( Lunettes de vue + permis de conduire = Fashion disette) !