Nos services de ramonage pour ramoner votre cheminée à Muidorge. Débistrage et tubage, ramonage de cheminée à bois.
Pour votre ramonage notre collaborateur le plus proche de vous se trouve à Creil, à environ 40 km.
Tarifs intervention Ramonage à Muidorge :
Prix ramonage Muidorge TTC avec TVA à 10% pour les particuliers et 20% pour les professionnels.
Prix ramonage conduit à gaz Muidorge 59 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix ramonage conduit bois + gaz Muidorge 118 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix ramonage cheminée à bois Muidorge 69 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix ramonage poêle à bois Muidorge 69 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix ramonage de chaudière à fioul + conduit Muidorge 89 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix ramonage par le toit Muidorge 89 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix essais fumigène Muidorge 98 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix inspection vidéo Muidorge 229 €, intervention 20 € depuis Creil
Étanchéité de conduit de fumée Muidorge 38 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix débistrage Muidorge 320 €, intervention 20 € depuis Creil
Prix débistrage rotatif Muidorge 480 €, intervention 20 € depuis Creil
Ramonage à Muidorge : contactez-nous !
ou appelez nous au 01 85 78 27 86
Nos clients jugent nos interventions.
Note issu d'un questionnaire de satisfaction après intervention (mise à jour le 13/04/2020).
Note 4,4 sur 5 pour 256 votes
Votre service de ramonage à Muidorge
Il vous faut un ramonage de cheminée, de poêle ou de chaudière à gaz à Muidorge ?
Besoin de ramoner votre cheminée, d’en faire le débistrage ou le tubage ? Pour tous vos besoins de ramonage, Ramonage-Debistrage.com est à votre disposition, et pourra s’en charger avec efficacité et rapidité.
Notre entreprise de ramonage est sérieuse et compétente. Nous sommes disponibles pour vos travaux de nettoyage de conduits, de ramonage et autres à Muidorge et ses alentours. Nous sommes spécialistes de l’Ile-de-France, et vous offrons toutes les garanties et le savoir-faire pour réaliser un débistrage et un tubage de qualité à Muidorge.
Pourquoi ramoner à Muidorge ?
Quel que soit votre lieu d’habitation en France, notamment à Muidorge, le gouvernement vous impose de nettoyer annuellement votre cheminée. Et ce, aussi bien pour un conduit à bois qu’à gaz ou fioul. Cette loi vise à assurer la sécurité de vos biens tout autant que de votre personne, et de votre famille.
Sans ramonage de votre part, vos conduits de cheminée vont finir par s’obstruer à cause de la saleté, du bistre et de la suie. Vous devez donc ramoner régulièrement pour éviter cela, et ainsi diminuer à la fois les risques d’incendie, et d’intoxication au monoxyde de carbone.
De plus, sachez qu’assurer son obligation de ramonage vous procure en plus de nombreuses économies. Un conduit ou une cheminée mal entretenus consomment en effet beaucoup plus de ressources comme bois, gaz ou fioul pour assurer des résultats décents.
Vos obligations légales de ramonage à Muidorge
Quel que soit votre type d'installation, votre cheminée à Muidorge doit suivre le règlement sanitaire départemental. Celui-ci indique dans l'article 31 que « les conduits de fumée intérieurs ou extérieurs doivent être maintenus constamment en bon état d'entretien de fonctionnement ».
Il peut s’appliquer certaines législations locales, mais la règle générale veut qu’il faille effectuer un ramonage deux fois par an, dont un ramonage en période de chauffe. Obligation qui peut être ramenée à une seule fois par an pour les conduits de gaz. Il est aussi nécessaire de vérifier tous les 3 ans le tubage de cheminée et des conduits à Muidorge. Cela concerne tout particulièrement les entreprises de restauration.
Ramonage, débistrage, tubage : tous nos services à Muidorge
Vous avez besoin d'un ramonage à Muidorge ? Ramonage-Debistrage.com est une société qui peut vous fournir un grand nombre de prestations.
Nous pouvons vérifier l’étanchéité de tous vos conduits à l’aide d’un test vidéo ou fumigène. Nous effectuons les ramonages de tous les types de cheminées : bois, gaz, fioul, ainsi que le ramonage de poêles à bois. Si les tests d’étanchéité découvrent un défaut, nous entreprenons si possible la réparation du conduit défectueux. Si cette réparation n'est pas possible, nous vous réalisons un devis pour un tout nouveau tubage de votre cheminée.
Nous vous proposons également de ramoner votre conduit par le toit, et de vous réaliser un débistrage rotatif partout à Muidorge.
Ramonage-Debistrage.com, un ramoneur d’exception à Muidorge
Ramonage-Debistrage.com est votre partenaire de confiance pour l'entretien annuel de vos conduits à Muidorge. Nous sommes des professionnels qualifiés, experts de la région parisienne, qui vous assurons une intervention rapide en toutes circonstances.
Très compétents et sérieux, nos collaborateurs seront à votre disposition pour vous renseigner à chaque étape de leur travail. Nous mettons un point d'honneur à travailler proprement. Notre matériel professionnel compte notamment des bâches de protection, pour assurer la propreté de notre intervention de ramonage à Muidorge.
Un maillage complet autour de Muidorge
Que vous habitiez à Muidorge, sa banlieue proche ou n'importe quelle commune des environs, Ramonage-Debistrage.com peut intervenir chez vous dans les délais les plus courts. En effet, nos collaborateurs et salariés sont présents sur l'intégralité du territoire de l'Île-de-France et de l’Oise.
Grâce à cette répartition homogène, ainsi que notre grande expérience, nous pouvons vous garantir un ramonage très rapide de votre cheminée partout en région parisienne et département de l'Oise.
Un ramonage réussi à Muidorge avec Ramonage-Debistrage.com
Quels que soient vos besoins, Ramonage-Debistrage.com saura vous proposer un service efficace, rapide et très abordable pour votre intervention de ramonage à Muidorge.
Notre entreprise est qualifiée et agréée : à l’issue de chacune de nos interventions vous est remis un certificat de ramonage. Celui-ci assure la vacuité de vos conduits de fumée dans leur intégralité, et vous met en conformité avec la loi, ainsi que les assurances.
Pour votre ramonage annuel à Muidorge, Ramonage-Debistrage.com vous propose aussi de fournir un contrat d'entretien, afin que vous n'ayez pas chaque année à vous soucier de retrouver un ramoneur sérieux et compétent.
Ne perdez plus une seconde, et contactez-nous pour demander votre devis ou poser toutes vos questions concernant votre ramonage à Muidorge.
Vidéo Ramonage Muidorge :
Voici quelques exemples Vidéo de ramonage de cheminée :
Nos interventions ramonage Muidorge
Ramonage conduit à gaz, au prix de 59 € *
Nous vous proposons le ramonage chaudière à gaz Muidorge au prix ultra compétitif de 59 €. Cet entretien annuel est obligatoire. Il permet de garantir votre sécurité, en même temps que d’optimiser le fonctionnement de votre chaudière.
En effet, outre le ramonage qui consiste à vérifier et nettoyer le conduit d’évacuation, notre technicien contrôle l’ensemble de votre équipement :
brûleurs ;
corps de chauffe ;
veilleuse ;
circulateur ;
pompe ;
conduit de raccordement ;
extracteur, etc.
Grâce au nettoyage et aux réglages, le taux de monoxyde de carbone libéré par la chaudière est calculé et des ajustements sont effectués pour le réduire à néant, tout en accroissant le rendement de votre chaudière.
Ramonage conduit bois + gaz, au prix de 118 € *
Si votre logement utilise deux énergies, nous vous proposons de ramoner conjointement votre conduit bois et votre conduit gaz sur Muidorge pour un prix global de 118 €.
Le conduit de gaz doit être ramoné une fois par an, tandis que le ramonage du conduit bois Muidorge doit être effectué deux fois par an (la règle n’est pas la même pour toutes les communes). Nous pouvons coupler le ramonage et l’entretien des deux installations hors période de chauffe, afin de réviser tous les éléments de vos installations. Durant la période de chauffe, de novembre à mars, notre technicien reviendra pour ramoner uniquement votre conduit bois.
Ramonage cheminée à bois, au prix de 69 € *
Le ramonage cheminée à bois Muidorge est notre intervention la plus fréquente. Si vous ne vous servez qu’occasionnellement de votre cheminée à bois, comme chauffage d’appoint, un seul ramonage annuel peut suffire. En revanche, si elle constitue votre système de chauffage principal, vous devez procéder à deux ramonages par an.
L’encrassement de vos conduits dépend de votre fréquence d’utilisation, mais aussi du bois que vous brûlez. Des conduits qui ne sont pas ramonés réduisent le rendement de votre cheminée bois Muidorge et peuvent aussi présenter des risques sanitaires, car ils favorisent les émissions de monoxyde de carbone, extrêmement dangereuses.
Nos techniciens sont équipés d’une panoplie complète de hérissons qui leur permet de s’adapter à tous les conduits.
Ramonage poêle à bois, au prix de 69 € *
Le poêle à bois représente un mode de chauffage très prisé, car économique et agréable. Le ramonage de votre poêle à bois améliore son rendement, réduit les rejets de cendres à l'intérieur de votre habitation à Muidorge et évite tout rejet de monoxyde de carbone, et donc tout risque d’intoxication.
Le ramonage du conduit permet d’éliminer les résidus de combustion et les déchets qui se déposent à l’intérieur du conduit d’aération. Le ramonage poêle à bois sur Muidorge doit être effectué deux fois par an : une fois durant la période de chauffe, allant de novembre à mars, et une autre fois, hors de cette période. Il coûte 69 €.
Le ramonage permet de réviser votre installation dans sa globalité :
ramonage du conduit ;
démontage du déflecteur et son nettoyage ;
nettoyage de l’ensemble des conduits de circulation de la fumée ;
vérification du tirage du poêle ;
contrôle de l’évacuation des fumées.
Ramonage de chaudière à fioul + conduit, au prix de 89 € *
Si vous utilisez une chaudière à Fioul à Muidorge, il est indispensable de veiller à son entretien pour supprimer l'important encrassement généré par le carburant, ainsi que pour vous assurer de son bon fonctionnement.
Pour le prix de 89 €, notre technicien procède à l’entretien général de votre chaudière fioul. Cela inclut :
le nettoyage exhaustif du corps de chauffe et du foyer qui permet d’évacuer les résidus produits par la combustion ;
l’entretien du brûleur : nettoyage et vérification de son état de marche et détection d’éventuelles fuites ;
l’entretien des filtres à fioul du brûleur ;
le ramonage du conduit d’évacuation ;
l’analyse des fumées et réglages de la chaudière pour optimiser son rendement.
Ramonage par le toit Muidorge, au prix de 89 € *
Selon la configuration de votre logement à Muidorge, nous pouvons vous proposer le ramonage par le toit, au prix de 89 €. Nos techniciens sont rompus à l’exercice et possèdent l’équipement nécessaire pour travailler correctement, en toute sécurité.
Le ramonage par le toit est très efficace, car les résidus tombent naturellement, au fur et à mesure que la brosse progresse. Il suffit de fermer l’insert ou de boucher l’ouverture de la cheminée, si elle ne possède pas de porte, pour éviter toute dispersion des cendres et des suies dans la maison. Le ramoneur est plus libre de ses gestes que pour le ramonage par le bas.
Seule une entreprise professionnelle est qualifiée pour réaliser un ramonage par le toit sur Muidorge, car les conditions de sécurité doivent être scrupuleusement respectées et il faut également disposer d’un équipement professionnel.
Essais fumigène Muidorge, au prix de 98 € *
Si vous avez le moindre doute sur l’étanchéité de votre installation de cheminée, poêle ou chaudière à Muidorge, il est impératif de procéder à des essais fumigènes. Il est en effet difficile de vérifier l’étanchéité d’un conduit à l’œil nu et le test fumigène donne des résultats infaillibles et immédiats.
Vous pouvez avoir recours aux essais fumigènes dans plusieurs situations :
si vous remettez votre installation en route à la suite d’un arrêt prolongé ;
pour vérifier que vos trappes de désenfumage fonctionnent ;
avant d’étrenner votre nouvelle installation ;
après un incident incendie, même de très faible ampleur.
Pour 98 €, notre technicien projette un fumigène dans votre conduit et vérifie que celui-ci ne présente aucun défaut d’étanchéité qui réduirait le rendement de votre installation et pourrait nuire à votre sécurité.
Inspection vidéo Muidorge, au prix de 229 € *
Si vous suspectez des défauts d’étanchéité dans votre installation de chauffage à Muidorge, il est urgent d’en détecter l’origine et de procéder aux réparations. Il n’est pas toujours facile de localiser avec précision la fuite, ni sa cause. Même lorsque les essais fumigènes ont pu déterminer l’endroit de la fuite, rien ne vaut un visuel pour décider de la façon de réparer.
Afin de pouvoir choisir la méthode adéquate et les matériaux à utiliser, nous glissons une caméra vidéo à l'intérieur du conduit concerné. L’opération coûte 229 € et s’effectue avec du matériel de haute technologie qui met en évidence les fissures et défauts d’étanchéité, dans n’importe quel recoin de vos conduits.
Vous avez ainsi la garantie d’effectuer des travaux adaptés qui assurent la pérennité de votre installation, en même temps que votre sécurité.
Étanchéité de conduit de fumée Muidorge, au prix de 38 € *
Une fois que nous avons procédé aux tests fumigènes et/ou vidéo, nous pouvons avec certitude déterminer l’origine de défaut d’étanchéité de vos conduits. Nos techniciens se proposent de corriger toute faille détectée, en sélectionnant la méthode la plus adaptée qui vous permet de remettre en route votre installation dans les meilleures conditions.
À la suite de la réparation, votre chaudière, poêle ou cheminée aura retrouvé son rendement optimal et vous ne risquerez aucune intoxication. Notre intervention sur les équipements de chauffage Muidorge coûte 38 €.
Débistrage rotatif à Muidorge au prix de 480 € *
Les dépôts de bistre dans les conduits de cheminée ressemblent à du goudron durci. Cet amas est en réalité très chargé en particules de carbone qui s’oxydent et se fixent à l’intérieur des tubes. Ce bistre est très dangereux, car il provoque des feux de cheminée.
Le bistre a tendance à se créer dans des conduits mal isolés, en raison du choc thermique qui engendre de la condensation. Il est également dû à la qualité du bois que vous utilisez, surtout s’il est humide. Le bois issu de résineux (épicéa, pin, sapin, etc.) par exemple facilite la formation du bistre et émet en plus des flammèches qui provoquent le feu du conduit.
Si le ramonage ne suffit pas pour évacuer le bistre, nous vous proposons d’utiliser une débistreuse professionnelle. Sa tête effectue une action rotative qui permet de faire percuter les pièces métalliques dont elle est pourvue contre les dépôts de bistre. Elle brise ainsi les blocs de bistre et les décolle du tubage.
Nous vous proposons cette opération complexe de débistrage rotatif à Muidorge pour un tarif de 480 €. Si les dépôts sont moindres, il est possible de les retirer en procédant à un débistrage simple, à partir de 320 €.
Tubage conduit (sur devis) pour Muidorge
Le conduit d’une cheminée est maçonné. Pour résister aux très hautes températures et demeurer étanche, il est doublé par l’intérieur par une gaine, généralement en inox. C’est ce que l’on nomme le tubage. Il assure l’étanchéité et donc un meilleur tirage de votre dispositif de chauffage.Muidorge
Que votre installation soit neuve ou que vous souhaitiez rénover votre tubage sur Muidorge, Ramonage-Debistrage.com vous propose une installation vous garantissant une utilisation sereine de tous vos types de chauffage. Contactez-nous et l’un de nos techniciens se rendra chez vous, à Muidorge, afin d’effectuer les repérages nécessaires pour vous établir un devis.
* Prix TTC avec TVA à 10% pour les particuliers et 20% pour les professionnels.
Frais de déplacements gratuits pour les départements 75, 91, 92, 93, 94 et 95.
Frais de déplacements de 10 € pour les départements 77 et 78 et de 20 € pour le 60.
Foire aux questions Ramonage Muidorge
Retrouvez en un clic toutes les réponses à vos questions dans le domaine du ramonage grâce à notre F.A.Q qui regroupe un maximum d’informations. Nous l’avons voulue la plus exhaustive possible alors, n’hésitez pas y jeter un œil. Cependant, si vous ne trouvez pas ce que vous recherchez ou pour une demande de devis, contactez-nous via notre formulaire de contact directement depuis notre site internet ou par téléphone.
Pourquoi faire ramoner sa cheminée à Muidorge est-il important ?
Il est primordial d’entretenir les conduits de fumée de vos équipements de chauffage, qu’il s’agisse d’une cheminée, d’un poêle ou d’une chaudière à gaz, pour des questions de confort, d’économie et de sécurité. Tout d’abord, il faut savoir qu’un appareil qui fonctionne est un appareil qui s’encrasse. Laisser s’accumuler trop longtemps des dépôts de suie et de cendres peut amener à des accidents tels que des incendies ou des risques d’intoxication au monoxyde de carbone.
Ensuite, un bon ramonage régulier permet d’optimiser le rendement de votre équipement. En améliorant instantanément le tirage de ce dernier, non seulement vous réduisez la pollution que ses fumées génèrent mais vous faites également baisser votre consommation d’énergie de 7 à 10%.
En quoi consiste le ramonage mécanique ?
Aussi appelé ramonage manuel, le ramonage mécanique a comme principal outil un hérisson. Cela ressemble à une longue tige en métal (la canne de ramonage) surmontée d’une brosse ronde ou carrée, en acier ou en nylon. Le ramoneur passe cette brosse sur toute la longueur du conduit afin de décoller les résidus de suie et les dépôts de bistre. Une fois décollées, ces saletés sont aspirées avec un matériel professionnel prévu à cet effet. L’opération de ramonage peut se faire par le haut ou par le bas, selon l’accessibilité etc.
Avant toute intervention, il est judicieux de protéger le sol de son intérieur ainsi que le mobilier mais également de faire en sorte que le ramoneur puisse opérer en toute sécurité. La cheminée doit être préalablement éteinte et libérée de ses cendres et autres composants.
Lors de son exercice, le ramoneur en profite pour procéder à une vérification de votre installation dans son ensemble pour relever un éventuel défaut d’étanchéité ou de dépôt de bistre.
Le ramonage est-il obligatoire légalement ?
Oui, selon l’article 31-6 du Règlement Sanitaire Départemental Type (RSDT), vous êtes dans l’obligation de faire ramoner vos appareils. Le défaut de ramonage selon les normes en vigueur de la commune concernée est sanctionné par une amende de troisième catégorie, qui peut alors s’élever jusqu’à 450 €.
À quelle fréquence dois-je faire appel à un ramoneur ?
Pour savoir quand vous occuper de faire ramoner vos équipements de chauffage, il vous suffit de vous référer au Règlement Sanitaire Départemental en vigueur sur Muidorge. Bien que la fréquence de ramonage puisse varier en fonction du lieu de résidence, il est en général demandé d’effectuer un ramonage de ses conduits au moins une fois par an.
Toutefois, la loi stipule que les conduits de fumée qui fonctionnent au bois ou au fioul, doivent être ramonés deux fois par an au minimum, à l’instar des chaudières à granulés. Quant aux conduits à gaz, un ramonage annuel suffit. Dans tous les cas, rapprochez-vous de votre mairie afin de connaître les obligations auxquelles vous êtes tenu au regard de l’entretien des conduits de fumée.
À quelle période de l’année un ramonage est-il le plus indiqué ?
Dans l’idéal, le ramonage devrait être effectué une première fois durant la période d’utilisation ainsi qu’une deuxième fois en amont ou en aval de la période de chauffe, pour les appareils nécessitant deux ramonages à l’année. Pour un ramonage annuel, le printemps est la saison la plus adaptée puisqu’elle arrive après l’hiver, période durant laquelle vos équipements sont le plus sollicités. Même s’il est possible d’opter pour un ramonage en été ou en automne, mieux vaut s’y prendre à l’avance et éviter la période de rush à l’arrivée du froid.
Qui peut s’occuper du ramonage de ma cheminée à Muidorge ?
Seul un professionnel agréé et appartenant à l’Organisme professionnel de Qualification et de Classification du bâtiment (OPQCB), peut se charger de ramoner efficacement vos appareils de chauffage. Le ramonage est une opération délicate qui requiert à la fois du matériel spécifique et des compétences particulières.
À l’issue de sa mission, l’expert vous délivrera un certificat de ramonage, qui servira de justificatif auprès de votre assurance, en cas de sinistre. Si vous deviez être victime d’un incendie causé par l’absence totale ou partielle d’entretien de votre cheminé, vous risqueriez de ne pas être indemnisé.
Combien de temps dure un ramonage ?
Le ramonage d’une cheminée, d’un poêle ou d’une chaudière peut durer de vingt minutes à plus d’une heure. Cela dépendra de la longueur et de la facilité d’accès du conduit ainsi que de son état d’encrassement.
Pourquoi débistrer sa cheminée ?
Le débistrage ou dégoudronnage de cheminée consiste à retirer jusqu’à 95% de bistre accumulé dans les conduits. Le bistre, qui s’apparente à du goudron dur comme du béton, est à la base un liquide composé majoritairement d’eau mais aussi de particules de carbone et d’huile, qui se sont oxydées lorsqu’elles sont rentrées en contact avec l’air. Cette matière se forme à l’intérieur des cheminées en cas de mauvais agencement ou d’une utilisation inadaptée.
Les dépôts de bistre non nettoyés représentent un vrai danger pour les utilisateurs de l’appareil de chauffage. Ils sont hautement inflammables et risquent de provoquer un feu de cheminée.
Quelles sont les causes principales de la formation de bistre et comment les éviter ?
Il existe plusieurs conditions propices au dépôt de bistre. Comprendre ce qui le provoque peut vous permettre d’adopter les bons gestes pour éviter son accumulation :
Si votre conduit est mal isolé, le fait d’allumer un feu provoque un choc thermique. La vapeur d’eau contenue dans le gaz des fumées chaudes se condense au contact des conduits froids, ce qui entraîne la formation de bistre et goudron sur les parois.
Si votre conduit est mal dimensionné, il aura tendance à s’encrasser beaucoup plus facilement du fait de ses proportions.
Mieux vaut avoir un conduit haut, plus restreint en diamètre, qu’un conduit large mais bas, par lequel la fumée s’échappe trop rapidement.
Si votre appareil de chauffage au bois tourne au ralenti, cela signifie que l’arrivée d’air n’est pas proportionnelle à la taille du conduit. Or, pour un bon fonctionnement, il doit y avoir une bonne répartition entre la quantité d’air frais qui entre et la quantité de gaz qui s’échappe.
L’utilisation de bois de chauffage de mauvaise qualité ou humide encrasse les conduits.
Veillez également à ne pas trop charger vos équipements de chauffage, ce qui les encrasserait inutilement.
Quel bois de chauffage choisir pour une bonne expérience de chauffe ?
Nous vous conseillons de toujours utiliser du bois très sec, avec un taux d’humidité en-dessous de 20%. Il est habituellement préconisé de se servir d’un bois dur ayant séché pendant un minimum de deux ans, à l’abri dans un espace ventilé.
Autrement dit, si vous souhaitez consommer votre bois immédiatement après votre achat, les bois de classe H2 sont à proscrire car ils brûlent mal, polluent l’air ambiant et encrassent vos appareils à vive allure sans dégager énormément de chaleur, en raison de leur taux d’humidité.
À l’inverse, si vous souhaitez acheter du bois pour le stocker et le faire sécher dans de bonnes conditions, orientez-vous vers ces types de bois, bien moins chers à l’achat.
Quel bois a le plus fort pouvoir calorifique ?
Des bois tels que le chêne, l’orme, le charme, l’érable ou encore le hêtre offrent un excellent rendement. Sinon, le bois d’acacia, de châtaignier ou les fruitiers sont aussi intéressants en termes de pouvoir calorifique.
Cependant, les bois résineux comme l’épicéa, le sapin, le pin etc. ou feuillus comme le bouleau, le peuplier et le platane sont à éviter. Ils brûlent trop vite et lors de leur combustion, dégagent des flammèches susceptibles de provoquer des feux de cheminée.
En quoi consiste le ramonage chimique et à quoi servent les bûches de ramonage ?
Le ramonage chimique revient simplement à utiliser des bûches de ramonage achetées dans le commerce. Visuellement identiques à des bûches de bois classiques, les bûche de ramonage sont composées chimiquement d’un agglomérat de sciure de bois compactée, de sels minéraux métalliques et parfois de sulfate de cuivre. Utilisées régulièrement, elles empêchent qu’un dépôt trop important de bistre ne s’agglutine aux parois de vos conduits mais ne remplacent en rien l’intervention d’un ramoneur une à deux fois par an.
Attention malgré tout à ne pas en abuser, ce qui pourrait avoir tendance à user prématurément les éléments de vos conduits. Choisissez également des bûches de bonne qualité.
Qu’est-ce que l’essai fumigène ?
L’essai fumigène ou test fumigène est à réaliser afin de pouvoir s’assurer de l’étanchéité et de la conformité d’un conduit. Des cartouches fumigènes sont insérées dans ce dernier de manière à ce qu’elles aident, en brûlant, à détecter des éventuelles fuites. Des fissures peuvent se dessiner, avec le temps et à cause notamment de contraintes thermiques ou des mouvements des pierres.
Il est impératif d’effectuer un test fumigène dans plusieurs situations :
Pour surveiller l’étanchéité de conduits anciens,
Après des travaux (à cause des tremblements et vibrations),
Après avoir fait installer un équipement neuf tel qu’un poêle ou un insert,
Suite à un feu de cheminée. Dans ce cas là, c’est obligatoire,
Tous les trois ans, en entretien normal.
Ce test a pour but d’éviter tout risque de dysfonctionnement et d’intoxication des occupants.
En cas de test négatif, un certificat d’étanchéité vous sera remis. Dans le cas contraire, il faudra procéder à des travaux de réhabilitation (tubage).
Qu’est-ce que le diagnostique et contrôle par vidéo ?
L'idéal est de réaliser cette opération systématiquement après un ramonage, dans des conditions de propreté avérée. Une caméra infrarouge directionnelle est alors introduite dans le conduit de l’appareil, sur toute la longueur. Grâce à un écran de contrôle, un enregistrement numérique est alors lancé et les professionnels du ramonage démarrent une expertise.
Cette manipulation est nécessaire quand :
Un ancien conduit à besoin d’être réhabilité,
Des anomalies ont été repérées, comme un problème de tirage, des odeurs suspectes, des dégradations visuelles etc.,
Après un incendie,
Tous les trois à cinq ans, en entretien normal (dans le cas de la pose d’un tubage flexible).
Ceci a pour but de vérifier la conformité de l’installation et du travail de ramonage ainsi que de détecter au passage les potentielles fissures ou dégradations du conduit.
Si aucune anomalie n’est détectée lors de la vidéo, un certificat et un rapport d’expertise vous seront délivrés, attestant de la conformité de votre appareil. Dans le cas contraire, votre installation devra subir une réhabilitation (par pose d’un tubage flexible).
Pourquoi poser un tubage ou un chapeau de cheminée en inox ?
Une sortie de toit non protégée à l’aide d’un chapeau pare-pluie est soumise à bon nombre de dangers. L’installation d’un chapeau de cheminée vous prémuni contre :
Les intempéries,
Les risques d’incendie,
Les retours de fumée,
Cela améliore également le tirage de votre appareil de chauffage et donc le rendement,
Cela évite la corrosion,
Cela évite l’accumulation de bistre,
Cela facilite le ramonage,
Et cela évite aux oiseaux d’y construire leur nid.
Ce type de tubage est devenu obligatoire depuis 2012 pour toutes les nouvelles constructions. C’est également le cas pour les bâtiments anciens avec des installations à foyer fermé, à savoir, les poêles, les cheminées à foyer fermé et les inserts.
Quant aux foyers ouverts qui bénéficient d’une réglementation plus souple en raison des températures atteintes qui sont moins élevées, le gainage d’un conduit est recommandé quand :
Le conduit a un diamètre trop important,
Le conduit est endommagé et en mauvais état,
Vous ne parvenez pas à obtenir un tirage satisfaisant (ce dernier étant trop faible).
La norme NF DTU 24.1 régit la mise en place et la rénovation de ce type d’installations et de conduits. Seuls certains matériaux et composants sont autorisés. De plus, l’installation doit être effectuée selon un mode opératoire bien défini.
Fiche sur Muidorge
Muidorge, Oise (60480), c'est 100 habitants (2013 INSEE) pour une superficie de 530 hectares.
Notre ramoneur à proximité de Muidorge :
Creil, à environ 40 km.
Oise (60) : Carte de l'implantation de nos collaborateurs pour tous travaux de ramonage
Pourquoi ramoner dans l'Oise ?
Que vous ayez un chauffage à bois, à gaz ou à fioul, le ramonage annuel est une prestation qui doit être effectuée pour prévenir les risques d'incendie et d'intoxication. Le ramonage obligatoire permet d'assurer votre sécurité, car un encrassement excessif de vos conduits de fumée risque de limiter le tirage, ce qui augmente les risques de rejet de monoxyde de carbone, tout en augmentant votre consommation d'énergie.
L'accumulation de suie et de bistre dans un conduit mal entretenu peut conduire à la création de fissure et défaut d’étanchéité, ce qui crée de graves risques d’incendie. D’où l’importance de réaliser votre entretien annuel, au-delà de la contrainte légale.
Votre ramoneur privilégié dans l'Oise
Ramonage-Debistrage.com est une entreprise de ramonage professionnelle et engagée dans la réussite totale de votre ramonage de poêle à bois, cheminée, chaudière à fioul, et tout autre type de conduit.
Nous sommes certifiés par l’Organisme professionnel de qualification et de certification du bâtiment. Cela atteste de notre compétence, et valide le certificat de ramonage que nous vous fournissons après chaque intervention.
Nos membres sont triés sur le volet, parfaitement compétents et serviables, et répondront à toutes vos interrogations. Nous travaillons avec du matériel professionnel et adapté à tous les types de services. Nous nous engageons à vous proposer les tarifs les plus justes, et à intervenir très rapidement partout dans l'Oise.
Devis gratuit ramonage
Muidorge
Contactez-nous
Téléphones : 01 85 78 27 86
Les mentions légales
Intervention Ramonage - Débistrage
sur Paris, l'Île-de-France et l'Oise
Au départ de Paris (75), Chantilly (60), Creil (60), Senlis (60), Meaux (77), Melun (77), Torcy (77), Mantes-la-Jolie (78), Poissy (78), Rambouillet (78), Saint-Germain-en-Laye (78), Versailles (78), Corbeil-Essonnes (91), Étampes (91), Longjumeau (91), Boulogne-Billancourt (92), Issy-les-Moulineaux (92), Malakoff (92), Nanterre (92), Montreuil (93), Saint-Denis (93), Champigny-sur-Marne (94), Créteil (94), Villejuif (94), Cergy (95), Gonesse (95) et Sarcelles (95).