anciennement huissière de justice salariée au sein de l'office d'huissier de justice dont est titulaire la société civile professionnelle « L.P.F. et Associés »
Objet:
huissière de justice salariée au sein de l'office d'huissier de justice dont est titulaire la société à responsabilité limitée à associé unique « SOCIÉTÉ LORRAINE PÉRON-MACÉ »
huissier
huissier_residence="Paris (Paris)Paris (Paris)"
huissier_residence_departement_code="75"
JORFTEXT000042608067(source JORF)
reprise de fonctions
04 Décembre 202004/12/2020
De: VIGAND (Fanny, Elisabeth)
Objet:
huissière de justice salariée au sein de l'office d'huissier de justice dont est titulaire la société civile professionnelle « L.P.F. et Associés »
huissier
huissier_residence="Paris (Paris)"
huissier_residence_departement_code="75"
JORFTEXT000041857510(source JORF)
nomination
08 Mai 202008/05/2020
J'ai transpiré des centaines d'heures pour cette base, et ca continue. Vous aussi, aidez-moi à la nettoyer.