La consommation du CBD est légale en France, à condition que le produit ait une teneur en THC, inférieure ou égale à 0,2 %. Il est ainsi considéré comme n’ayant aucun effet psychoactif. Parmi les variétés de chanvre remplissant ces critères, la Jack Herer. Il s’agit, en effet, d’une variété de cannabis, bien appréciée des grands consommateurs et des débutants. Comment est-elle cultivée et quelles en sont les vertus ? Cet article vous éclaire sur le sujet.
Jack Herer : le goût de la qualité
La Jack Herer, du nom d’un célèbre activiste du cannabis, est une variété de CBD de haute qualité. Une telle propriété est d’ailleurs due au fait que cette espèce est, de préférence, cultivée outdoor. En effet, dans ces conditions, la plante bénéficie d’une parfaite aération et d’un ensoleillement optimal. Ses racines puisent de nombreux nutriments du sol. Par conséquent, les fleurs sont bien épanouies. Raison pour laquelle elles sont très délicieuses.
Par ailleurs, la Jack Herer est une variété hybride, issue du croisement des espèces Sativa et Indica. Il s’agit de deux variétés de cannabis, reconnues pour leur saveur délicate. De ce fait, la fleur de CBD Jack Herer est un condensé des goûts recherchés par les férus du chanvre. En plus de sa délicieuse saveur, cette variété de CBD est réputée pour ses effets élévateurs. Ainsi, cette qualité rare du cannabis fait partie des raisons pour lesquelles, le produit est très prisé par le public.
Jack Herer CBD : les phénotypes disponibles
À l’instar des autres plantes, la qualité de la Jack Herer dépend essentiellement de sa génétique. Celle-ci est à son tour déterminée par le type d’environnement dans lequel l’espèce croît. Ainsi, les phénotypes, ensemble des signes extérieurs de la plante, sont influencés par les conditions climatiques offertes aux plantes. À ce titre, il existe 4 différentes qualités de fleur de CBD issues de la Jack Herer.
La Jack Herer type A
Cette fleur est indiquée pour les consommateurs qui désirent un produit à forte concentration de CBD. Le processus de sa maturité dure en principe 70 jours, au bout desquels de nombreuses résines sont produites. Les fleurs de cette qualité de Jack Herer sont très larges.
La Jack Herer type B
Le temps de maturité de cette espèce est moins long que la précédente. En effet, 60 jours suffisent pour que la fleur au phénotype B soit consommable. Par ailleurs, celle-ci est plus proche de la variété indica, à travers ses propriétés. En outre, les fleurs CBD Jack Herer, de type B sont assez touffues.
La Jack Herer type C
A priori, cette variété peut se confondre avec celle du type A. Cependant, les deux espèces se distinguent sur des détails. En effet, la Jack Herer C est plus velue et son feuillage plus abondant. Mieux, sa saveur est plus exquise. Elle fait donc partie des plus appréciées des consommateurs.
La Jack Herer type D
Cette variation de Jack Herer offre une plus grande quantité de résine que les autres. Elle est recommandée pour les candidats au sevrage tabagique, puisque sa saveur est très proche de la nicotine. Elle procure donc un hit parfait, lors de la vaporisation.
Quels bienfaits procure la Jack Herer ?
Au-delà de son goût exceptionnel, la fleur de la Jack Herer conserve de nombreuses vertus thérapeutiques.
Remède contre le stress et l’anxiété
En plus de ses effets élévateurs, la Jack Herer a des propriétés anxiolytiques. En effet, les substances contenues dans ce produit naturel activent les récepteurs du système endocannabinoïde. Par ce biais, elles réduisent l’excitation des neurones, à la base du mal-être ressenti.
Produit pour relaxation
La Jack Herer permet également de se relaxer, grâce à ses effets apaisants. En réalité, les composantes de sa fleur provoquent la sécrétion de la sérotonine par le cerveau. Cette hormone détend donc le patient et lui procure de la bonne humeur.
Voir plus d'articles
Trendy
Tout savoir sur la box pour chien de CaniGourmand
Trendy
Tout savoir sur la carte postale personnalisable
Actualités
Organiser un événement à votre image, c'est possible !
Actualités
Offrir à sa petite amie une soirée dans une chambre avec spa privatif
Actualités
Comment choisir un bon site de casting ?
Lifestyle
Zoom sur l'huile de jour CBD de Kuna
Le mag
On a testé
On a testé : le Spice Rhum Corsaire INSIDER
On a testé
Domaine de la Dragonnière à Vias : Zoom sur les restaurants et les snacks
On a testé
On a testé : le Domaine de la Dragonnière à Vias
On a testé
Quebecium Paris : On a testé et on vous raconte !
On a testé
Et pourquoi pas un coach sportif personnel pour vous sentir bien dans votre corps ?
On a testé
Lady Sushi Saint Gely du Fesc : On a testé et on vous raconte
On a testé
Bowling de Montpellier : On a testé et on vous dit tout !
On a testé
Unicorn Café Bangkok : On y est allé et on vous raconte !
On a testé
Disney sur Glace On y était et on vous raconte !
On a testé
Soirée OPEN RACLETTE / Tout le Monde en Parle / Paris : On y était et on vous raconte !
On a testé
Paris Game Week / Paris / Novembre 2019 : On y était et on vous raconte !
On a testé
La Ronde des sorcières / Aix Noulette / 27 octobre 2019 : On y était et on vous raconte !
On a testé
Salon du Chocolat / Soirée d'inauguration / 29 octobre / Paris : On y était et on vous raconte !
On a testé
Evénement Miraculous au musée Grévin avec Lou et Lenni-Kim : On y était et on vous raconte !
Voir plus d'articles
Partager sur Facebook
Réglement audiotel -
Mentions Légales -
Règlement du site -
Contact
Copyright 2006-2021 SoonNight Tous droits réservés -
Ce site a besoin d'afficher des publicités pour continuer à fonctionner.
Merci de bien vouloir désactiver votre bloqueur de publicité lorsque vous naviguez dessus.
En poursuivant votre navigation sur nos sites, vous acceptez l'installation et l'utilisation de cookies sur votre poste, notamment à des fins promotionnelles et/ou publicitaires, dans le respect de notre politique de protection de votre vie privée.