Le chocolat nous fait nous évanouir. Elle éveille nos passions et tente nos sens. Mais certaines personnes vont plus loin dans cette indulgence, transformant leur enthousiasme doux-amer en une aventure lucrative.
Ces trois entrepreneurs très différents ont réimaginé leur avenir, transformant leurs rêves couverts de chocolat en réalités d’affaires. Voici un aperçu de la façon dont ils ont échangé leurs costumes d’entreprise contre des boutiques de bonbons.
Ruthie Penn Carliner, 51 ans, Baltimore, Md.
Alors : CPA avec une maîtrise en fiscalité qui a passé plus de 20 ans dans une concession familiale de camions GMC, devenant par la suite l’un des plus importants concessionnaires appartenant à des femmes sur la côte Est. Vendu la concession après l’effondrement du marché en 2007. Si vous êtes un amateur du meilleur chocolat suisse artisanal !
Maintenant : Propriétaire de The Velvet Chocolatier à Stevenson, Md.
Comment elle est entrée dans le chocolat : Après avoir vendu sa concession, Carliner a décidé d’aller à l’école de cuisine, pensant qu’elle pourrait devenir diététicienne. « Mais j’ai réalisé que je détestais les hôpitaux et que je détestais dire aux gens quoi manger « , dit-elle. À peu près à la même époque, elle a suivi un cours de deux jours sur la fabrication du chocolat donné par la célèbre chocolatière Susan Notter, et c’est tout.
Son voyage dans le chocolat : En 2010, elle a loué une cuisine commerciale dans une communauté de retraités pour 50 $ par mois pour commencer à fabriquer ses chocolats kasher. L’année dernière, elle a ouvert son premier magasin autonome, et une apparition au Fancy Foods Show à New York a présenté ses chocolats à Oprah. Oprah a choisi les tasses de caramel au chocolat noir au sel de mer de Carliner comme l’une de ses » choses préférées de 2011 « .
Son éducation sur le chocolat : Leçons privées supplémentaires de Notter, et cours avec Jean-Pierre Wybauw et au Culinary Institute of America. Découvrez les meilleures chocolateries de Lausanne !
Le plus grand défi : garder la perspective. « J’ai dû me rappeler que c’est du chocolat, pas des voitures « , dit Carliner. « L’investissement était beaucoup plus raisonnable, et donc le risque. Une fois que j’ai appris à me détendre, j’ai pu profiter de l’entreprise d’une manière que je n’ai jamais appréciée dans l’industrie automobile. »
Conseils pour les chocolatiers potentiels : Commencer petit et ensuite construire une demande avant d’investir dans un grand espace commercial ou beaucoup d’équipement coûteux. « Vous devez mettre vos ressources là où elles sont le mieux dépensées « , dit Carliner. « En commençant petit, vous pouvez développer votre confiance en vous, et cela réduit votre stress. Si vous avez investi beaucoup d’argent dans l’équipement ou le matériel, alors votre deuxième carrière que vous essayez de faire travailler ne devient rien d’autre que du stress, et cela ne fonctionne pas.
Ce qu’elle aime : « C’est un produit heureux, et j’adore tout ce qu’il contient « , dit Carliner. « Mais j’aime aussi enseigner le chocolat à mes quatre employés à temps partiel. C’est tellement amusant de travailler avec elles, et ce sont des femmes formidables. »
Ce qui est populaire : Ses tasses de caramel. « S’ils sont assez bons pour Oprah, ils sont assez bons pour tous les autres « , dit Carliner.
Quelle est la prochaine étape : Des fraises enrobées de chocolat pour la Saint-Valentin et un sandwich truffe au beurre d’arachide. Elle travaille aussi sur un nouveau chocolat à la menthe poivrée. « Je veux faire quelque chose comme une galette de menthe poivrée, mais je dois faire d’autres recherches « , dit-elle.
Connexe : De la cuisine familiale à la création d’entreprises gourmandes
Oscar Baile, 66 ans, Newark, Californie.
Oscar Baile, 66 ans, Newark, Californie.
Alors : Ingénieur civil titulaire d’une maîtrise en génie qui a passé près de trois décennies à concevoir des centrales hydroélectriques en Amérique du Sud.
Maintenant : Propriétaire de Landru Chocolates.
DERNIERS ARTICLES
11 Signes que vous êtes dans une ornière — et comment se débloquer (Infographique)
Combien des 4 traits entrepreneuriaux essentiels possédez-vous ?
Pourquoi toutes les entreprises peuvent bénéficier d’un objectif social ou environnemental directeur
Ce que les filles apprennent quand maman est la patronne de l’entreprise familiale
3 Hard Moves Entrepreneurs doivent faire 3 Hard Moves
Comment il est entré dans le chocolat : En construisant la troisième plus grande centrale hydroélectrique du monde au Venezuela, Baile a découvert les chocolats gourmands fabriqués par Carlos Colmenares. « J’ai commencé à m’intéresser à la fabrication du chocolat, alors ma femme m’a dit : « Pourquoi n’apprenez-vous pas ceci ? » Alors je suis retourné le voir et je lui ai demandé : « Pourriez-vous m’apprendre à faire des chocolats ? ». Baile dit.
Son voyage dans le chocolat : En 2003, le dernier contrat sud-américain de Baile a été annulé. Il ne voulait pas quitter la Californie pour retourner au siège social de son entreprise à Chicago, alors il a décidé de transformer son hobby de fabrication de chocolat en une entreprise. En 2004, il a lancé Landru Chocolates avec l’aide de son épouse, Delanie, et de son fils, Andrew. Ils ont testé chacun de leurs chocolats à fond, gagnant de la traction sur le marché avant d’ouvrir leur magasin en 2008. « Carlos m’a dit : » Ne construisez pas un magasin avant d’avoir décidé que vous avez votre recette finale et que cette recette est testée pour qu’elle se vende « , dit Baile.
En 2010 et 2011, Baile a commencé à participer à ses premiers concours de chocolat, remportant plusieurs premières et deuxièmes places pour des chocolats traditionnels, des caramels et des caramels.
Son éducation sur le chocolat : Leçons supplémentaires de Colmenares, ainsi que des cours de technologie du chocolat et de la confiserie à l’Université de Californie-Davis et des cours de fabrication de chocolat et de pièces d’exposition donnés par Ewald Notter à la Notter School of Pastry Arts de la Notter School of Pastry Arts de l’Université de Californie-Davis.