Voici un produit dont j’ignorais l’existence jusqu’à aujourd’hui. Je me suis alors dit « chouette une nouveauté »! En plus ça ressemble étrangement à un Babybel alors je me suis dit qu’un petit comparatif ça serait intéressant.
En réalisant quelques recherches, j’ai découvert que Bonbel était produit par la même entreprise que Babybel, à savoir le groupe Bel.
Je me suis alors posé cette question :
Quelle est la différence entre Bonbel et Babybel?
Mise à part la couleur de la coque qui est différente, je n’ai relevé aucune autre différence. Pour ce qui est des ingrédients, il semblerait qu’ils soient identiques. Au niveau du goût et de la texture, c’est sensiblement la même chose.
Bonbel serait le grand-père du Babybel puisqu’il a été lancé en 1947 alors que c’était en 1952 pour son petit-frère.
Si vous avez plus d’infos et si vous connaissez la différence, n’hésitez pas à me signaler tout ça dans les commentaires. En tout cas, ce qui est certain, c’est qu’on peut toujours faire un nez de clown avec la cire :).
Encore envie de lire ?
Le dilemme des mandarines
Test : Crunchy, la pâte à tartiner d’Ovomaltine
SIAL 2008/Test: Power T, du thé au cassis énergisant
Test: les mi-cuits by Fou de Goût
Test: le smoothie édition limitée mangue, coco et citronnelle par Innocent
22 commentaires | Classé dans : Insolite | Tags : babybel, bonbel, différence babybel bonbel, groupe bel
22 commentaires pour le moment
Laisser un commentaire
Quand j’étais petite, c’était du bonbel que je mangeais ! Et puis, en grand format, ca n’existe pas en forme de coque comme le babybel mais en « part » avec une peau orange comme le port-salut !
Par Elo le 26.06.09 7:01 | Lien permanent
Ma tante travaille chez BEL, à un haut poste et visite souvent l’usine à quelques KM du siège social à Paris ( Vendôme ).
Le bonbel est aussi vendu au rayon fromagerie en grand format, contrairement au babybel, vendu en portion individuelles uniquement.
J’avais fait mon Stage en entreprises de classe de 3ème au siège social de BEL! Un grand souvenir !
Par Théo le 27.06.09 13:35 | Lien permanent
Si le contenu est le même mais que le goût reste sensiblement le même, y a qu’à voir juste la différence au niveau du prix…….. parfois un même produit fabriqué par la même usine sous un autre nom coûte plus cher…
A voir !
Par Ritsuka le 28.06.09 10:29 | Lien permanent
Pour répondre à Théo : Le Babybel aussi est commercialisé en grand format ! Il existe des
Babybel d’une quinzaine de centimètres de diamètre je crois bien.
Après niveau goût, je ne serai d’aucune aide : je n’ai jamais goûté de Bonbel, la couleur orange ne m’inspire pas…
Par Midnight-Dreary le 02.07.09 13:56 | Lien permanent
Bonjour !
Le Bonbel en grand format a t-il toujours été enrobé de cire orange ou a t’il été enrobé en rouge par le passé ?
Par JAMBOT le 26.10.09 9:52 | Lien permanent
Pour éprouver la différence entre les deux, il suffit de préparer la meilleure recette de cuisine du monde : faites 500g de pommes de terre rissolées, et quand c’est presque cuit, versez dessus un Bonbel (grand format) préalablement découpé en petits cubes. Faites fondre à feu très doux, vous obtenez quelque chose qui ressemble vaguement à de l’aligot, mais bien meilleur.
Maintenant, faites la même chose avec du Babybel : c’est pas bon du tout et ça ne fond pas bien.
Ergo, c’est pas le même produit, de la même manière que le coulommiers et le camembert se ressemblent, mais c’est pas le même produit non plus !
Mais je ne trouve plus de Bonbel grand format depuis presqu’une dizaine d’années, et utiliser les petites portions revient trop cher… Ste plaît, Msieur Bel, remet ce produit dans ta gamme !!
A Jambot : oui, il a toujours été enrobé d’orange.
Par wongo le 13.11.09 20:36 | Lien permanent
Le Bonbel est plus dangereux que le babybel, bien plus dangereux…
Par Bonbelisateur le 12.10.11 12:38 | Lien permanent
Le bonbel est une radiation chimique qui peut provoquer de violentes maladies génétiques, il sert de combustible nucléaire mais aussi d’arme atomique soviétique en cas de guerre.Le toucher c’est la mort assurer.
Par bonbelnucleaire le 21.10.11 20:59 | Lien permanent
Moi, Bonbelisateur Jr., fils de Bonbelisateur 1er, je viens vous annoncer la mort de mon pôpa Bonbelisateur.
Il a abusé du Bonbel !
Il a fini avec 5 bras, rien que sur la tête…
Ses jambes ont disparus on sait pas tellement comment.
On se servait de Bonbel pour se chauffer seulement voilà notre maison a cramée car c’est un sur-combustible qui sur-alimente le feu.
En tout cas j’ai prévu de détruire le monde à coup de Bonbel, j’ai prévu ça pour 2012. Prévoyez vos bunker anti-bonbelisium, un atome radioactif très nocif.
Bonne chance à vous les survivants, si y’a moins de 4 bras sur votre tête c’est bon vous mourrez pas.
Par BonbelisateurII le retour le 24.10.11 18:50 | Lien permanent
BBBBBRRRRRRRRRAAAAAAAAAAAAAAAA les pyraamides ont goutés le bonbel et sa déchire de ouff je kiff.
Par CortexMec de tess 91 les pyramides tmtc wesh le 23.11.11 23:06 | Lien permanent
Juste pour expérience moi j’ai acheté les 2 aujourd’hui, la seule différence que j’ai trouvé c’est que le babybel fond un peu plus dans la bouche mais nivea
Par Vany le 03.02.12 15:26 | Lien permanent
Il fond dans la bouche pas dans la main LOLOLILOLOLOL
Par Bonbelisateur le 06.06.12 11:45 | Lien permanent
Cyprien le mongolien lolol j’suis un troll lolilol le bonbel ça pue la merde fuck le bonbel vive la vache qui rit
Par Bonbelisateur le 06.06.12 11:50 | Lien permanent
bonjour oui ces vrai on ne recent pas la difference
mais aussi il devrai hi avoir les ingrédients sur les emballage et sur le site et cela est dommage
que l’on en sais pas plus
et pour le bombel il n’est plus commercialisé dans les supermarché et hypermarché depuis 1ans
Par Haller le 21.02.13 12:35 | Lien permanent
J’ai ouvert les portes du chakra du bonbel et c’est très bon en lasagne au cheval miam miam huuuuum c’est bon le saka saka comme le waka waka de shakira sisi la famille Orochimaru aime nicole c’est de la ballounette
Par bonbel_orochimaru le 22.02.13 18:24 | Lien permanent
Onche onche jvoulai demandai ai-ce que le orenje il se menge sur le bombel car quen je menge aprai jai mal au vantre
Par Onche Onche Poulai Braizai le 18.01.14 0:14 | Lien permanent
en fait le bonbel c est le fromage d origine, puis on a fait du plus petit pour faire une portion et on l a appelle babybel logique , c est bebe fromage voila pourquoi c est le meme mais il differe autaumatiquement car etant petit il a plus de croute , il est plus sec ,il a eu un ENORME SUCCES aupres des enfants qui avaient LEUR fromage , du coup les parents n achetaient plus le bonbel grand format, quitte a acheter deux fromages ils prenaient un autre fromage pour eux et du babybel pour les momes et eux de temps en temps; le bonbel a carrement disparu ; pour comble, on l a refait grand en l appelant maxibabybel , c est n importe quoi c est parceque le rouge a plu ; il a copie l edam ;on ne fait plus de bonbel alors ne dites pas que vous avez achete les deux , ça fait 15 ans je crois que je n en trouve plus en supermarché,les portions individuelles ont chasse le fromage familial! ps ne pas comparer un camembert a un coulommier, c est pas une question de taille c est PAS LE MEME FROMAGE? IL NE SONT PAS DE LA MEME REGION NON PLUS !!! faut pas dire des sottises comme ça ! bon appetit
Par lebon brigitte le 11.11.14 18:24 | Lien permanent
Enfant j’aimais tellement le Bonbel que j’avais appellé mon ours en peluche Bonbel.
Par Jean-Diddier le 27.11.16 13:02 | Lien permanent
Bon bel est le grand frère, puis le marketing a fait qu on a réduit le format du bonbel pour lui créer son petit frère …Babybel baby bel ou bébé bel… ensuite a été décliné la version mini
Par Eric le 08.07.20 23:22 | Lien permanent
Je ne suis pas expert… mais je me souviens que les publicités de mini-bonbel et mini-babybel des années 80 les présentaient comme 2 produits différents, du moins au Québec! Au goût je n’y voyais pas trop de différence, je les trouvais tous les 2 trop salés alors dans mon enfance, ma sensibilité gustative étant à son apogée. Mais à ceux qui croient que “Baby”Bel signifie “Petit” Bonbel, je ne crois pas que ce soit le cas. Je crois cependant que le rouge du m-babybel a su mieux plaire que le jaune (ou orange dépendemment du marché) du m-bonbel. Voici une vieille pub (désolé, elle est suivi d’une pour une quincaillerie). Maintenant, la question qui m’importe, c’est à savoir si la cire des minis sont compostable!
Par Dan le 11.09.20 19:14 | Lien permanent
https://m.youtube.com/watch?v=AUiAx0ZDI68
Par Dan le 11.09.20 19:15 | Lien permanent
bonjour, entre le bonbel et le babybel, lequel contient plus de calcium; merci a vous
Par GEARD le 31.10.21 11:36 | Lien permanent
Flux RSS pour les commentaires sur cet article.
TrackBack URI
Donner son avis
Pour info : Les commentaires ne sont pas modérés à la publication, mais j’ai toujours un œil dessus. Sont donc prohibés les commentaires racistes, diffamatoires, pornographiques ou toutes autres déviances de ce genre.
Afin d’assurer un échange de qualité, les commentaires publicitaires seront supprimés.
Pour ne pas piquer les yeux des autres lecteurs, merci de faire attention à votre orthographe :) .
Nom (obligatoire)	
E-mail (obligatoire - l'e-mail n'est jamais affiché)	
Site Web
Votre commentaire
Revue de Presse
No bookmarks avaliable.
Commentaires récents
le producteur dans Bleu-Blanc-Coeur réintroduit les Oméga 3 dans notre alimentation
Lefebvre dans Test : comparatif entre le nouveau Kit Kat « la quête du break ultime » et l’ancien Kit Kat
Ducos dans Le Petit Singly, un fromage au lait maternel
фильмы 2022 года онлайн dans Test : le Philadelphia au chocolat Milka
фильмы 2021 онлайн dans Test : le Philadelphia au chocolat Milka
GEARD dans Quelle est la différence entre le Babybel et le Bonbel?
michele dans Le sucre saveur framboise par Beghin Say
Gégé dans Le Petit Singly, un fromage au lait maternel
Juuuuu07 dans Test: la crème de riz au lait Riz’golo par Vivien Paille
Visioneva dans Test : du thon en boite à la noix de coco
Catégories
Actualité
Agenda
Général
Innovation/Nouveauté
Insolite
Livre/Magazine
Test/Comparatif
Ustensiles/Equipements
Articles récents
Test : du thon en boite à la noix de coco
Test : dessert glacé à base de riz gluant
La frénésie du Pepero Day
Test : Ice Cone, un snack à manger congelé
Test : les gaufrettes Oreo
© Copyright 2008 - 2021 MiamZ
Goulûment propulsé par Wordpress et hébergé chez OVH | Partenaire : Recettes de smoothies | Design by Carine | :) ;)