Irenees.net es un sitio de recursos para la paz elaborado para promover el intercambio de conocimientos y experiencias para la construcción de un arte de la paz.
Este sitio web está coordinado por la asociación
Modus Operandi
en irenees.net
en la Coredem
Blog de Modop
Festival Images migrantes "Du migrant au sujet politique"
Universitat Internacional de la Pau
Écoutes de créations radio et migrations
3 fichas recientes:
Propositions de Glissant pour re-prenser le monde 1/2
Repenser le monde avec Césaire, Fanon et Glissant
Immigration, racisme et droits des femmes: les héritages de la colonisation
Inicio Articulos
Ficha de actor Dossier : Résistances civiles de masse
Jean Marichez, Grenoble, marzo 2006
Gene Sharp et The Albert Einstein Institution
L’Institut Albert Einstein est indissociable de son créateur Gene Sharp qui est le plus grand penseur des résistances civiles de masse. Il en a fait un lieu d’élaboration de véritables stratégies capables de rivaliser avec les plus grandes forces militaires
Keywords: Resolución no violenta de los conflictos | Resistencia no violenta | Acción no violenta | Trabajar la comprensión de conflictos | Organizaciones ciudadanas y líderes por la paz | Manejar los conflictos | Resistir pacíficamente a la guerra | Buscar la paz. Actuar para la paz en una situación de guerra. | Estados Unidos
L’Institution Albert Einstein a pour mission de faire progresser au niveau international l’étude et l’utilisation stratégique de l’action non violente lors des conflits. L’institution se consacre à :
Défendre les libertés et institutions démocratiques ;
S’opposer à l’oppression, à la dictature et au génocide ;
Diminuer le recours à la violence comme instrument politique
Cette mission suit trois axes :
Encourager la recherche et les études politiques sur les méthodes d’action non violente et leur utilisation lors de divers conflits antérieurs ;
Partager les résultats de cette recherche avec le public, par des publications, conférences et par les médias ;
Explorer avec les groupes en conflit le potentiel stratégique de l’action non violente.
Cet organisme de recherche a été créé par Gene Sharp en 1983 à Harvard. Il a fait travailler de nombreux chercheurs de l’Université de Harvard et est rapidement devenu l’un des centres de la recherche mondiale en matière de résistance civile de masse (ou Défense basée sur les civils). Après l’effondrement du communisme, la plupart des chercheurs des autres pays cessèrent cette recherche car l’hypothèse d’une défense de l’Europe par résistance des civils devenait sans objet. Par contre, l’Albert Einstein Institution conserva cet axe d’activité de manière principale, et bien lui en pris car les résistances de masse sont de plus en plus utilisées dans le monde et avec succès.
Par l’étude approfondie de l’Histoire, Gene Sharp connaît particulièrement bien les résistances passées, leurs difficultés et leurs réussites.
Par l’étude des formes d’action, il est devenu le spécialiste de l’action non-violente qui constitue la base de toute résistance, à la fois son pilier et son unité d’action.
Par l’étude de la stratégie, il a permis à cette discipline d’atteindre la hauteur qui lui permet de rivaliser sans difficulté avec les stratégies militaires les plus puissantes.
Il a partagé le résultat de ses travaux dans de nombreuses publications traduites en plus de trente langues étrangères. Il a donné des consultations auprès de mouvements démocratiques de Taiwan, Birmanie, Pays Baltes, Thaïlande, Tibet, Serbie, Venezuela et Bielorussie…
On a beaucoup parlé de lui dans la presse depuis les évènements de Serbie, de Géorgie, d’Ukraine et de Kirghizie. Il est maintenant reconnu comme le théoricien des résistances non violentes, de la défense par actions civiles (ou défense basée sur les civils).
Gene Sharp est quelqu’un de pragmatique, qui parle peu mais avec un solide bon sens. Son apport à la paix est maintenant considérable. Son nom fera date dans l’histoire. Il mérite sans conteste l’un des prochains Prix Nobel de la Paix.