Annonce légale – DISSOLUTION ANTICIPEE PAR SAS ETABLISSEMENTS ANDRE LAPOIRIE TRANSMISSION UNIVERSELLE DE PATRIMOINE
La société de tir de Golbey, plus gros club dans les Vosges
Il passe du blanc au rouge
Deyvillers – Le grand sapin de Noël décoré
Covid-19 : alors que les contaminations explosent, visite de la plateforme de Contact Tracing
Soirée soupes à Epinal
Téléthon 2021: le Tour des ponts de retour à Epinal !
Laveline-du-Houx : Un feu d’habitation mobilise les pompiers
Covid-19 – L’autotest à nouveau valable pour le pass sanitaire
05 nov, 2021la rédactionA la Une, Santé, Vosges53
Disponibles en pharmacie, les autotests de dépistage de la Covid-19 réalisés sous la supervision d’un professionnel de santé, sont à nouveau valables pour le pass sanitaire, suite aux avis du Conseil d’Etat et du Sénat.
Depuis le 15 octobre, les autotests de dépistage du Covid-19 ne permettaient plus d’éditer un pass sanitaire, même s’ils sont réalisés sous la supervision d’un professionnel de santé. Mais nouveau rebondissement, suite aux avis du Conseil d’Etat et du Sénat, les autotests sont à nouveau valables et peuvent servir à produire un pass sanitaire. En effet, le 29 octobre, le Conseil d’Etat s’est prononcé en faveur de la suspension du décret du 14 octobre 2021 qui ne reconnaissait plus les autotests supervisés comme preuve de pass sanitaire. Le candidat à la présidentielle Jean-Frédéric Poisson a écrit au Premier Ministre afin qu’il exécute l’ordonnance et se mette en conformité en acceptant à nouveau l’autotest supervisé pour obtenir le pass sanitaire.
La réalisation d’un autotest permet d’obtenir un pass sanitaire si celui-ci est effectué sous la supervision de professionnels de santé. Le résultat du test est saisi par le professionnel dans le portail SI-DEP. Il suffit ensuite de montrer le pass sanitaire avec le résultat négatif pour avoir accès aux lieux nécessitant le pass sanitaire : restaurants, cinémas, spectacles, musées, concerts… Le prix d’un autotest est fixé à 5,20 euros.
Pour rappel, depuis le 15 octobre, les tests ne sont plus remboursés pour les personnes non-vaccinées. Les tests PCR coûtent 44 euros pour les personnes majeures non vaccinées sans ordonnance. Les tests antigéniques sont facturés 22 euros s’ils sont effectués en laboratoire.
C.K.N.
autotest Conseil d’Etat Covid-19 Pass sanitaire pharmacie professionnel de santé Sénat
Article précédentLes Bodin's de passage dans les Vosges [vidéo] Article suivantManifestation anti-pass sanitaire : le préfet interdit un périmètre au centre-ville d’Épinal
53 réactions sur “Covid-19 – L’autotest à nouveau valable pour le pass sanitaire”	
Saiche 5 novembre 2021 à 11 h 28 min
Bonjour,
Test fait ce jour a la grande pharmacie a l interieur du centre commercial carrefour de La Ville Du Bois (essonne), j ai demandé au pharmacien un auto test et il m a été repondu qu ils ne faisaient que les antigeniques.
Merci a vous
Cordialement
répondre ↓	
Yaya 5 novembre 2021 à 19 h 17 min
Bonjour pas d,autotest à ce jour à TARBES aucune pharmacie au courant refus systématique. Cordialement
répondre ↓	
Fier d'être vacciné 6 novembre 2021 à 2 h 46 min
Les pharmaciens ont bien raison de refuser de faire de superviser des autotest aux chochottes antivax qui voudront s’enfoncer le coton tige que d’un cm
Et combien cela va encore coûter à la sécu 6 € pour la rémunération des pharmaciens pour surveiller comment est fait l’autotest plus la saisie sur le site pour le pass sanitaire
répondre ↓	
Gillmann Christian 6 novembre 2021 à 10 h 01 min
Aucun établissement trouvé en Centre Alsace proposant auto test supervisé. C.est un vrai scandale de devoir payer pour rendre visite à un parent en EHPAD. Ou s.arrêtera cette dictature. On remarque aussi que l.état se comporte en vrai gangster en ne respectant pas les décisions du conseil d.état. J.en arrive à applaudir lesdaltonetautres
répondre ↓	
Mouton 6 novembre 2021 à 14 h 59 min
C’est surtout un vrai scandale de vouloir se rendre en EPHAD sans être vacciné au risque de propager le virus dans l’établissement . De plus le personnel doit être vacciné alors il est logique que vous présentiez au moins un résultat de test négatif .
Quant à applaudir les co…. des Dalton et autres , soyez adulte et n’approuvez ces actions qui peuvent causer des accidents et surtout donner un mauvais exemple aux plus jeunes . Honte à vous !!!!
bob le preux. 6 novembre 2021 à 19 h 56 min
Vous payez bien votre essence pour rendre visite à ce proche.
Pour quelle raison la collectivité vous offrirait ce test destiné en premier lieu à protéger les pensionnaires de ces EHPAD.
Si cela ne vous convient pas, rester chez vous.
MARIA ARENA 7 novembre 2021 à 8 h 15 min
Surtout qu’en étant vacciné ils sont tout autant voir plus contaminant que les non-vacciné et je parle en connaissance de cause. Je suis non vacciné et ne compte pas me faire vacciné d’une car j’étais déjà morte une première fois non pas à cause du covid mais à cause d’un arrêt cardiadique en 2016 dù à une hyper-thyroïdie; De deux, ce vaccin n’est en aucun cas un vaccin, la preuve tous ceux qui n’ont pas été vacciné avec un vaccin arn, doivent se faire 1 voir 2 doses pour avoir leur pass sanitaire. Depuis quand arn est un vaccin ??
Gillmann Christian 6 novembre 2021 à 10 h 05 min
Combien coûterez vous à la sécu lorsque.il faudra vous soigner bientôt pour des effets indésirables à votre injection expérimentale. Pensez vous que j.ai envie de cotiser pour des fiers à bras comme vous,
répondre ↓	
Fier d'être vacciné 6 novembre 2021 à 11 h 49 min
Et une et deux et trois zéro
Atterrissez sans ce vaccin nous serions tous confinés, voyez en Australie plus de 3 mois de confinement stricte ils étaient vaccines a 30 %
Toujours les mêmes rengaines des effets à long terme
Et pour le vaccins pour la grippe c’est un nouveau chaquue année qui n’est pas testé et personne ne dit rien !
Mouton 7 novembre 2021 à 16 h 23 min
Et vous Gillmann combien coûterez-vous à la sécu si vous êtes malade et faites un covid long . Je n’ai pas envie de cotiser pour vous non plus .Les effets indésirables , lesquels ?? Les bienvenus , protection contre les maladies graves et moins contaminant .
Quant à Maria , ne faites pas de commentaire si déjà vous ne savez pas ce que signifie ARN , ce n’est pas un vaccin et il n’a jamais été dit que les vaccins étaient des ARN . Ils sont à base d’ARN et de partie du virus . Et tous ceux qui ont reçu ce type de vaccin recevront dans les 6 mois une dose de rappel de même que ceux qui ont étés vaccinés avec astra zeneca qui n’est pas à base d’ARN.
Tous les vaccins que nous possédons actuellement pour d’autres maladies ont aussi débuté de cette manière avant que l’on ne trouve la bonne dose . Mais si vous voulez rester dans l’attente de fin du virus . Bon courage et le jour où cela arrivera ce ne sera pas grâce aux non vaccinés !!!
Christian 8 novembre 2021 à 19 h 00 min
En réponse à Mouton , fier à bras et autres
Je ne désire pas discuter avec des personnes bornées et je ne me manifesterai plus sur ce site.
Toutefois veuillez noter que je trouve inadmissible de devoir payer pour visiter un proche. Pour mon couple et afin de ne pas abandonner notre proche en EPHAD. compter ce que représente la dépense pour seulement 2 visites par semaine.
Concernant les pro vax, à préciser que les personnes « vaccinées » rentrent dans l’établissement sans se faire tester ( ils sont vaccinés bien sur) alors qu’ils peuvent être porteur alors que moi je suis testé négatif. Comme ces vax ne respectent plus les gestes barrière ( pas besoin ils sont vaccinés ». réfléchissez et désignez moi les. responsable si COVID dans mon eHPAD.
Enfin pour ces personnes irréfléchies, prôner de se faire injecter un produit alors qu’il n’évite pas la transmission me semble insensé. Qu’ils me disent la composition de ces produits qu’ils veulent faire injecter à nos enfants, C’est totalement irresponsable..
Vous n’êtes que des jouisseurs qui ne pensent pas plus loin que de prôner une injection au monde entier pour pouvoir faire vos voyages, restos et …………….
Il ne vous reste qu’à prier que votre insouciance ne vous amène pas à souffrir d’effets secondaires dans le temps. Je ne vous plaindrai pas.
Profitez bien du temps qui vous reste à vivre dns votre joli monde…..
gerald faure 6 novembre 2021 à 10 h 12 min
Je trouve que ton commentaire est insultant pour des millions de français!!! Les personnes non-vaccinées ne sont pas tous des anti-vax , loin de là….
Beaucoup ce posent des questions, ont peur des effets indésirables mème si les effets négatifs graves sont rares c’est un peu comme jouer à la roulette Russe.Vaccinés ou pas il est maintenant prouvé que l’ont peu rechopper le covid et le transmettre.
Personnellement je ne suis pas encore prêt mais je reste ouvert, pas comme toi!!!
répondre ↓	
Fier d'être vacciné 6 novembre 2021 à 11 h 56 min
La Covid ce n’est pas la roulette russe ? 120 000 français ont perdu
Ok en étant vacciné on peut attraper la covid et la transmettre mais dix fois moins et avec une charge virale plus faible vous oubliez de le dire
a bobo maman. 6 novembre 2021 à 20 h 04 min
Ces memes russes avec peu de taux de vaccination très faible, ont joués à cette fameuse roulette.
Résultat depuis un mois, flambée des décès avec 1000 morts par jour.
Nora 7 novembre 2021 à 16 h 01 min
La stupidité de certains commentaire est effrayante!! Fier d’etre un abruti oui Mdr
carpediem 7 novembre 2021 à 20 h 23 min
La liberté de choisir pour sa santé est un droit inaltérable
je suis particulièrement outrée ( après 20 tentatives avortées ;cagnes sur mer Nice , Antibes l,e rouret roquefort les pins ) que aucunes de ces pharmacies ne souhaitent valider les autotests .
Casquet 6 novembre 2021 à 23 h 52 min
Pas d’autotest vers chez moi non plus, à Meximieux (Ain) dans plusieurs pharmacies. Et toujours pas de diffusion de l’info sur les chaines nationales et site officiel du gouvernement toujours pas mis à jour !!!
répondre ↓	
Nora 7 novembre 2021 à 15 h 24 min
Encore combien de temps allons nous payer les injections expérimentales des cobayes qui n’ont toujours pas compris?
Les pharmaciens se sont gavés sur les tests soit disant gratuit alors que leur efficacité reste encore à etre démontrée!!
Encore un mouton qui préfère regarder la télé plutot que d’allumer son cerveau
répondre ↓	
Fier d'être vacciné 8 novembre 2021 à 14 h 10 min
Effectivement Nora il y en a qui n’ont pas la lumière allumée à tous les étages
Jamais un vaccin n’a été testé sur autant de personnes plus de 5 milliards d’injections
Que voulez-vous de plus
Et une et deux et trois zéro
dupont 7 novembre 2021 à 16 h 10 min
Salut Macroniste, t’as raison de te faire vacciner. je t’offre ma dose.. Nous, les autres non vaccinés, c’est notre choix…j’ai pas envie de mourir a cause de cette injection..on en reparle dans quelques années si tu es toujours de ce monde
répondre ↓	
Mouton 8 novembre 2021 à 10 h 12 min
Idem pour toi Dupont si vous êtes toujours vivant sans être vacciné.
Tu mourras bien de quelque chose si pas du covid .
Je suis un vacciné troisième dose qui se porte bien et qui continue à respecter les gestes barrières .
Ce n’est pas la première fois dans l’histoire de l’humanité que l’on demande aux humains de restreindre leur chère liberté pour la santé de tous . En tous cas pour l’instant je ne me sens pas contraint . Allez voir sur d’autres continents .
J’espère pour vous que vous ne prenez aucun médicament car vous pouvez arrêter de suite, vu tous les effets secondaires AVERES de ceux-ci .
Fier d'être vacciné 8 novembre 2021 à 14 h 24 min
Bonjour Dupont,
Je ne voie pas le rapport entre proMacron et provax c’est un choix qui m’est propre moi j’ai depuis bien longtemps une autre idée sur mon engagement politique qui là aussi ne regarde que moi
bob le preux. 11 novembre 2021 à 13 h 42 min
Arrêtez vos délires à deux balles en liant Macron et la vaccination.
La grande majorité des vaccinés sont non macronistes.
bob le preux. 17 novembre 2021 à 9 h 03 min
En France 85 % des plus de 18 ans sont vaccinés et seuls 25 % ont l’intention de voter Macron .
C’est dire la pertinence de votre propos
Jonathan 18 novembre 2021 à 14 h 32 min
Cet bien, tu pourras annoncé à tes enfants d’ici quelques temps que tu a un cancer a cause du vaccin. (Signé un antivacc qui n’est pas un mouton)
répondre ↓	
Ndn 20 novembre 2021 à 13 h 11 min
Rien, ça ne va rien coûter à la secu puisque ce n’est plus remboursé.
répondre ↓	
Marie Christine 6 novembre 2021 à 13 h 19 min
Imprimez l’article ci dessus e aussit le texte donné par l’avocat Carlo Brusa…sur le site
« Réaction19 » ( vidéo du 3 Novembre) et présentez les à votre pharmacien ou autre praticien de santé afin qu’ils soient au courant . Laissez leur même les feuilles .si vous pouvez.
répondre ↓	
MALEK 5 novembre 2021 à 20 h 17 min
Serment d’Hypocrate ou d’hypocrites !!!
Le 18 octobre à 15:00, un vigile qui se trouvait à l’entrée de l’hôpital Ambroise Paré de Boulogne Billancourt 92 a refusé que j’accède aux soins malgré ma lettre d’introduction auprès du Pr. BAUĒR faute de pass sanitaire !!!
répondre ↓	
bob le preux. 6 novembre 2021 à 9 h 58 min
Atterrissez.
Une lettre d’introduction n’est pas un sauf conduit exonérant des obligations sanitaires obligatoires .
répondre ↓	
Nora 7 novembre 2021 à 15 h 33 min
Atterrissez, vous etes sur quelle planète!!
Le pass autoritaire n’est pas obligatoire pour accèder aux soins… Le conseil constitutionnel l’a bien précisé dans la loi!!
répondre ↓	
bob le preux. 8 novembre 2021 à 10 h 06 min
Faux.
Pour tous les soins programmés, donc sauf soins urgents, le pass sanitaire est nécessaire pour rentrer dans un hôpital.
Il est obligatoire pour les accompagnants.
Néanmoins dans certains cas, une derogation peut être laissée au libre arbitrage des soignants.
répondre ↓	
Fafa 5 novembre 2021 à 22 h 37 min
A Nantes (44), une pharmacie était ok pour le faire mais ne connaissait pas le prix à me faire payer car 5.20 euros c’est pour l’achat de l’autotest.
Seconde pharmacie pouvait me vendre l’autotest mais pas superviser…
répondre ↓	
DESMARES-MARIE 5 novembre 2021 à 23 h 00 min
La pharmacie qui faisait des autotest avant le 15 octobre à Chaumont (52 Haute-Marne) n’était pas informé cet après-midi vers 16h30…
répondre ↓	
robert FiugGardez 6 novembre 2021 à 16 h 46 min
Faire partie des chochottes est un honneur .Se poser des questions sur les effets attendus par tout le monde. Cobayes volontaires que je respecte cobayes de force que je plains sincèrement , enfants à qui on inocule PFIZERMODERNAJONHSON Je souhaite vraiment avoir tort et que tous mes amis ma famille mes petits enfants sortent de ce tunnel dans lequel nos gouvernants nous enferment.
répondre ↓	
bob le preux. 6 novembre 2021 à 19 h 52 min
Pouvez vous nous en dire plus sur :
»les effets attendus par tout le monde … ».
On voudrait avoir des details
répondre ↓	
robert FiugGardez 7 novembre 2021 à 10 h 36 min
Les effets redoutés sont plus adéquats . Si vous me demandez des détails que je n’ai malheureusement pas c’est que vous vous interrogez également Cordialement
répondre ↓	
Casquet 6 novembre 2021 à 23 h 57 min
Entièrement d’accord avec vous. Si réfléchir et dire NON c’est être une chochotte, alors je suis fière d’en être une !
répondre ↓	
Pauline 7 novembre 2021 à 1 h 04 min
Je travail dans un cabinet d’IDE et le soucis des auto test, c’est la rémunération de l’acte. Ce n’est pas comme un PCR ou un anti génique où on est payé à l’acte, là c’est au forfait: matinée, après midi, journée. Il faut dépêcher un infirmier ou un pharmacien à ne faire que ça, et ça n’est pas rentable, ni facile à mettre en place.
répondre ↓	
robert FiugGardez 7 novembre 2021 à 10 h 09 min
Bien entendu » tout le monde » est un raccourci .De nombreuses personnes ne se posent pas de questions.
répondre ↓	
Béguin Stéphane 8 novembre 2021 à 11 h 58 min
Bonjour
Ce jour le 08/11/21 a 11h30 j’ai appelé ma pharmacie pour faire un auto test et la réponse est la même que tout le monde.
Pas d’informations officielles parues donc pas d’auto test possible.
répondre ↓	
Mouton 8 novembre 2021 à 22 h 10 min
Le vaccin existe et il est gratuit . Plus simple non !!!!
répondre ↓	
Oror 9 novembre 2021 à 9 h 20 min
Je trouve très triste et stérile tous ces commentaires haineux… Chacun ressent de la colère qu’il trouve justifié. La pire des choses est de se diviser… Nous avons tous finalement besoin d’être rassurés, de protéger les autres, personne ne souhaite être malade, ou transmettre la maladie, mais chacun envisage le soin différemment pour son corps propre.. Certains prennent des antibiotiques d’autres de l’homéopathie (non remboursée d’ailleurs), d’autres se soignent par les plantes… Et cela a toujours été une liberté respectée. Le problème aujourd’hui est que pour ceux qui ne souhaitent pas se faire injecter une dose d’un vaccin, qui n’a effectivement que peu de recul, à peine testé avant sa mise sur le marché, et qui factuelle ment en graisse des labos pharmaceutiques, déjà moules fois condamnés pour d’autres scandales (il suffit juste de vérifier l’info scandales Pfizer), cette liberté n’existe plus. Il y a des choses qu’on nous a appris depuis notre enfance « liberté, égalité, fraternité », et c’est comme si d’un coup tout cela était dû vent…
Nous sommes tous en détresse face à tout ce qu’il se passe, et qui nous touche de près ou de loin.. Laissons tomber votre fierté, et éprouvons un peu plus de compassion les uns pour les autres… Chaque choix est humain, et par cette essence mérite le respect…
Pour info pratique, ça bouge, et chez moi la pharmacie accepte à nouveau de faire des auto tests validés, coût 13€… Et oui la liberté à un prix, comme prendre soin de sa santé en général ( osteo, plantes, psy,….
Alors oui j’en conviens, nous avons encore du boulot pour que l’égalité ne soit pas juste un mot gravé sur tous les frontons de nos institutions, mais un mot vivant et actif…
Belle journée à tous et prenez soin de vous, les uns des autres.. Ne perdez pas espoir…
répondre ↓	
bob le preux. 9 novembre 2021 à 12 h 40 min
Résumer les labos pharmaceutiques qu’à des boites mafieuses dont le seul but est de s’enrichir sans vraiment soigner les gens, est un raccourci très hâtif et fortement mensonger.
répondre ↓	
et bien 10 novembre 2021 à 21 h 57 min
d un âne on en fait pas un cheval de course.
Oror vos mots sont magnifiques et j’ose espérer un éveil des consciences mais quand je lis certains commentaires qui ordonnent et répètent que la solution est UNIQUEMENT dans le vaccin et que les autres sont les coupables avec des arguments de division je suis triste.
Oui triste de devoir avoir ces lectures stériles alors même que ceux que les vaccinés sont donc protégés grâce à celui ci et que ceux qui prennent du danger sont les autres triplement punis : socialement, financièrement et sanitairement.
Le débat n a pas lieu d être puisque la vaccination n est jusqu’ici PAS obligatoire ( elle est exigée pour certains actes de la vie courante) .
Pensons comme le dit bien Aurore à protéger son prochain et que ceux qui se targuer de ne pas vouloir payer pour x ou y n oublié pas la base de notre nation ( liberté) et fraternité, je paye des écoles sans enfants, d autres utilisent les routes que je finance sans avoir de voiture, vous utilisez les services du médecin, parfois chaque semaine sans raison réelle que celle de discuter avec quelqu’un, mais chacun payé pour ça. et chacun est heureux de bénéficier de cela s il en à besoin un jour.
alors tendons nous la main et cessons de cracher sur l autre
vacciné et non vaccinés, nous sommes tous pareils. love
répondre ↓	
Bingo. 11 novembre 2021 à 13 h 38 min
Sacré charabia..
répondre ↓	
Francine 9 novembre 2021 à 10 h 01 min
Où se trouve votre pharmacie ?
Ici dans le Grand-Est, aucune….!!!!!
répondre ↓	
Oror 9 novembre 2021 à 17 h 58 min
Dans la Sarthe, pays de loire
Et sinon libre à vous de penser ce que vous voulez, je le respecte.
répondre ↓	
CHANAL 10 novembre 2021 à 9 h 38 min
Dommage un peu loin
Idem je respecte, chacun sa liberté… et de penser !!!
répondre ↓	
Ndn 11 novembre 2021 à 10 h 55 min
Connaissez-vous des infirmiers libéraux qui savent comment facturer la supervision des autotests à domicile ou dans leur cabinet?
Dans mon secteur, aucune pharmacie ne veut superviser et mes infirmières me disent « n’être autorisées à superviser que dans le cadre d’une campagne de tests dans des lieux destinés à cet effet ». En revanche elles peuvent faire un antigénique !
Pour moi, c’est comme si l’autotest n’était pas valable pour obtenir le pass. Rien de nouveau depuis le 15 octobre.
Merci d’avance.
Merci aussi aux donneurs de leçons de passer leur chemin.
répondre ↓	
Francine 12 novembre 2021 à 11 h 29 min
Effectivement ça ne rapporte pas assez…. Le profit toujours le profit!!!!
répondre ↓	
Michèle 12 novembre 2021 à 19 h 19 min
La pharmacie rue du général Leclerc à Meaux refuse de superviser des autotests
répondre ↓	
mary 16 novembre 2021 à 15 h 15 min
Je confirme, j’ai dû appeler six pharmacies pour enfin en trouver une qui fait les auto tests sur Lyon !
Honteux …
répondre ↓	
Mouton 16 novembre 2021 à 16 h 43 min
C’est normal et bientôt vous serez obligés de vous vacciner .!
répondre ↓	
Laisser un commentaire Annuler la réponse.
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Nom *
Adresse de contact *
Commentaire
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email.
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.
Publi-reportage
A la UnePublireportageVosges
Vittel : la folle semaine de Noël au Vittel Spa
A la UnePublireportageVosges
Vittel : les Vilaines à l’Espace Alhambra
A la UnePublireportageSaint-Dié-des-VosgesVosges
L’esprit de Noël arrive chez Gamm Vert !
A la UnePublireportageVosges
Soirée « clubbing Dance » ce samedi soir chez Gaston
A la UnePublireportageVosges
L’Ensemble Troïka bientôt à la Louvière à Epinal
Publiez un article
Publiez une annonce légale
Contactez-nous
Devenez annonceur
Actualités récentes
Annonce légale – GF Bouzeval-Tup
la rédaction01 déc, 2021
Annonce légale
Annonce légale – TRANSMISSION UNIVERSELLE DE PATRIMOINE POMPES FUNEBRES CHEVREUX
la rédaction01 déc, 2021
Annonce légale
Annonce légale – DISSOLUTION ANTICIPEE PAR SAS ETABLISSEMENTS ANDRE LAPOIRIE TRANSMISSION UNIVERSELLE DE PATRIMOINE
la rédaction01 déc, 2021
Annonce légale
La société de tir de Golbey, plus gros club dans les Vosges
la rédaction30 nov, 2021
A la UneGolbeySport
Il passe du blanc au rouge
la rédaction30 nov, 2021
A la UneVosges
Retrouvez toutes les Infos par Villes
Epinal
Le Canton-Est
Aches
Arches/Archettes
Archettes
Deyvillers
Dinozé
Dogneville
Jeuxey
Le Canton-Ouest
Chantraine
Darnieulles
Golbey
Les Forges
Uxegney
Au cinéma
Pour connaître le programme, cliquez sur l'image
Commentaires récents
FanFan88 dans Les gendarmes contrôlent les pass sanitaires
des dans La Banque Alimentaire des Vosges a collecté plus de 22 tonnes de denrées
max dans Lorraine – Les élèves d’un collège exigent de la raclette à la cantine
max dans La Banque Alimentaire des Vosges a collecté plus de 22 tonnes de denrées
Création de site internet avec Vosges Info
Abonnez-vous à notre journal par e-mail.
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce site afin de recevoir une notification pour chaque nouvel article par email.