Quand doit-être soulevée l’incompétence du juge étatique lorsqu’une clause compromissoire existe entre les parties ?
La demande d'arbitrage devant la Cour Commune de Justice et d'Arbitrage
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Commercial
Droit commercial
JURISPRUDENCE
Le statut du commerçant
Le registre du commerce et du crédit mobilier
Le bail commercial
Le fonds de commerce
Les intermédiaires de commerce
La vente commerciale
Derniers articles
Le dol en matière de cession de fonds de commerce
Une opération ponctuelle d'entremetteur est-elle suffisante pour conférer la qualité de courtier?
Quelles sont les conséquences lorsque le contrat de location-gérance prend fin et que cette fin n'a pas été publiée?
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Procédures collectives
Procédures collectives
JURISPRUDENCE
Règlement préventif
Redressement judiciaire et liquidation des biens
Faillite personnelle et réhabilitation
Derniers articles
Quid lorsque la société est insolvable et qu’elle ne fait aucune proposition de concordat durant la procédure ?
L'homologation du concordat
Le sort des travailleurs dans le cadre des procédures collectives d'apurement du passif
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Droit des sociétés
Sociétes
JURISPRUDENCE
Société en nom collectif
GIE
SARL
Société en commandite simple
Société anonyme - SA
Société en participation - SEP
Sociétés commerciales
Derniers articles
La société anonyme
La rémunération perçue au titre de la fonction de gérant d’une SARL peut-elle être considérée comme un salaire ?
L’expertise de gestion
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Transport
Transport de marchandises
JURISPRUDENCE
Contrat de transport de marchandises
Responsabilité du transporteur
Derniers articles
La responsabilité du transporteur de marchandises par route
Le contrat de transport de marchandises par route
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Recouvrement
Recouvrement
JURISPRUDENCE
Injonction de payer
Délivrance et restitution des biens meubles
Saisie-conservatoire
Saisie-vente
Saisie-attribution des créances
Derniers articles
La saisie-attribution des créances
La saisie-vente
Les saisies conservatoires
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
+ Sûretés
Droit des sûretés
JURISPRUDENCE
Présentation des suretés
Cautionnement
Gage
Nantissement
Hypothèques
Derniers articles
Le cautionnement
Le nantissement de meubles incorporels
Le gage de meubles corporels
Nos partenaires
Codex Avocat
Codex Avocat
RECOUVREMENT
Saisie vente
18 Septembre 2015
La saisie-vente
Table des matières
1. Introduction sur la saisie vente 2. Le commandement prealable 3. Les operations de saisie 4. La mise en vente des biens saisis 5. Les incidents de la saisie vente 6. Les dispositions particulieres a la saisie des recoltes sur pied
Introduction sur la saisie vente
L’Acte uniforme portant organisation des procédures simplifiées de recouvrement et des voies d'exécution consacre un titre portant sur des dispositions générales applicables à toutes les saisies. 1
Effectivement, les articles 28 à 53 de l’Acte uniforme traitent, d’une part, des conditions générales des saisies, et d’autre part, des règles portant sur les opérations d’exécution des saisies. 2
Une saisie est une mesure prise à l’égard du débiteur en vue d’assurer l’effectivité des droits du créancier. 3
L’Acte uniforme portant organisation des procédures simplifiées de recouvrement et des voies d'exécution détermine les règles applicables à la saisie-vente en aux articles 91 à 152.
La terminologie utilisée par l’Acte uniforme est nouvelle étant donné qu’avant l’Acte, on ne parlait pas de saisie-vente mais de saisie-exécution. Cette nouvelle terminologie permet de démontrer au débiteur qu’à défaut de règlement de la créance, les biens qui ont été saisis seront vendus. 4
Il est important de préciser que l’Acte uniforme fait une distinction selon que ce soit des meubles corporels ou des meubles incorporels qui sont vendus. La saisie de meubles corporels consiste en la saisie de meubles meublant à l’exception des biens qui sont déclarés comme étant insaisissables par les législations nationales des Etats-parties (par exemple : les véhicules, les sommes en espèces…) 5. La saisie-vente de meubles incorporels, à savoir, des droits d’associés et des valeurs mobilières doit obéir aux mêmes règles que pour les meubles corporels, toutefois, le législateur a prévu quelques spécificités reprises aux articles 236 à 245 de l’Acte uniforme.
L’Acte uniforme distingue également la saisie-vente de droit commun de la saisie-vente des récoltes sur pied. Alors que la saisie-vente de droit commun est une saisie qui vise tous les biens mobiliers du débiteur, la saisie-vente des récoltes sur pied est une saisie spécifique qui ne vise qu’un seul bien mobilier du débiteur.
L’article 91 de l’Acte uniforme dispose que « Tout créancier muni d'un titre exécutoire constatant une créance liquide et exigible peut, après signification d'un commandement, faire procéder à la saisie et à la vente des biens meubles corporels appartenant à son débiteur, qu'ils soient ou non détenus par ce dernier, afin de se payer sur le prix.
Tout créancier remplissant les mêmes conditions peut se joindre aux opérations de saisie par voie d'opposition. »
Ainsi, la créance doit remplir certaines conditions de fond et de forme qui sont plus rigoureuses que dans le cadre de saisie conservatoire. En effet, la créance cause de la saisie-vente doit être une créance liquide et exigible. 6
Le créancier qui remplit lesdites conditions pourra recourir à la procédure de saisie-vente. La procédure de saisie-vente se déroule en 3 phases : le commandement à payer, l’acte de saisie et la vente des biens saisis.
La procédure de saisie-vente est, en principe, une procédure extra-judiciaire qui est mise en route par un huissier de justice ou par un agent d’exécution. La procédure deviendra judiciaire lorsque des incidents se produiront (voir page 5).
_______________________
1. M. DIAKHATE, « Les procédures simplifiées et les voies d'exécution : la difficile gestation d'une législation communautaire », Revue sénégalaise de droit des affaires, n° 2, 3 et 4, p. 11.
2. Voyez : A. MOUDJAHIDI, « La conversion de la saisie conservatoire en saisie exécutoire : fin de l'assignation en validité », www.ohada.com, Ohadata D-14-17.
3. Ph. THERY, Saisie(s), in L. Cadiet (Dir.), Dictionnaire de la justice, PUF 2004, p. 1194 et suivantes.
4. A-M. ASSI-ESSO et N. DIOUF, Recouvrement des créances, Bruxelles, Bruylant, 2002, p. 118.
5. A ce propos, voyez : F. M. SAWADOGO, « La question de la saisissabilité ou de l'insaisissabilité des biens des entreprises publiques en droit Ohada. A propos de l'arrêt de la CCJA du 7 juillet 2005, affaire Aziablévi Yovo et autres c/ Société Télécom », Penant, n° 860, juillet-septembre 2007, p. 305.
6. Voyez : BATOUM (F.P.M), « La saisie-vente dans la législation OHADA ou le sacre de l'insolvabilité ? », Juridis Périodique n°74, 2008, p.71.
1. Introduction sur la saisie vente 2. Le commandement prealable 3. Les operations de saisie 4. La mise en vente des biens saisis 5. Les incidents de la saisie vente 6. Les dispositions particulieres a la saisie des recoltes sur pied