La licence professionnelle E-Commerce Marketing Numérique forme des professionnels capables de créer, mettre en œuvre, gérer des actions de communication et de promotion de produits touristiques en utilisant les outils numériques.
Licence professionnelle mention Métiers de l'informatique : administration et sécurité des systèmes et des réseaux, parcours Administration et gestion des systèmes et réseaux informatiques (aGSRi)
Cette licence professionnelle a pour objectif de former en un an des cadres capables de gérer et d’administrer des systèmes et des réseaux informatiques en pleine responsabilité pour des entreprises de différentes tailles (PMO, grandes entr (...)
Licence professionnelle mention Métiers de l'immobilier : gestion et administration de biens immobiliers
Cette licence professionnelle apporte des compétences transversales en immobilier, droit, assurance, fiscalité, architecture, relation client, transaction, location, urbanisme, marketing, communication et marché de l’immobilier. Elle est ho (...)
Licence professionnelle mention Métiers de l’électronique : communication, systèmes embarqués - parcours Chaînes instrumentales connectées (ChIC)
La révolution des objets connectés suscite, pour sa mise en œuvre, un métier inédit qui allie des compétences, tant en électronique qu’en informatique et en métrologie : Technicien en chaîne instrumentale connectée. La licence professionnel (...)
Licence professionnelle mention Métiers de l'informatique : administration et sécurité des systèmes et des réseaux, parcours Intégration des systèmes voix et données (ISVD)
Cette licence professionnelle a pour objectif de former en un an des cadres capables de gérer et d’administrer des systèmes et des réseaux informatiques en pleine responsabilité pour des entreprises de différentes tailles (PMO, grandes entr (...)
Licence professionnelle mention Commercialisation des produits alimentaires (CPA) : marketing, communication, vente
Cette licence professionnelle vise à former, en un an, des professionnels du marketing capables de participer au développement d’un produit ou d’une gamme d’offres alimentaires, depuis leur conception jusqu’à leur gestion commerciale.
Licence professionnelle mention Métiers de l'immobilier : transaction et commercialisation des biens immobiliers
Cette licence professionnelle apporte des compétences poussées en transaction (vente de maisons et d’appartements), et éventuellement en vente de neuf (avec la compréhension de l’étude de faisabilité d’un programme de promotion immobilière) (...)
Licence professionnelle mention Assurance, banque, finance, parcours Chargé·e de clientèle particuliers - IUT de Saint-Brieuc
Cette licence professionnelle répond à un besoin des professionnels du territoire et vise à préparer à l’exercice du métier de chargé de clientèle particulière en bancassurance.
Licence professionnelle mention Commerce distribution, parcours Management et marketing de la distribution
Cette formation apporte les compétences nécessaires aux métiers de Manager de rayon avec des responsabilités élargies telles que la gestion, le management d'équipe, l'animation et la vente.
Licence professionnelle mention Métiers de l'informatique, parcours Développement d'applications web et mobile