Solidarité avec la lutte italienne : arrestations et emprisonnements en vertu des idées différentes ; plusieurs squats mythiques expulsés dans les derniers mois : mais on les arrête pas !!!
Le festival Torino Ribelle est un concours international d’arts visuels ouvert à tous : il s’agit d’un ensemble inédit de cinéma, vidéo, action et occupation.
Pour des raisons purement organisatrices nous avons fixé certaines limites nécessaires pour rendre concrètement possible la manifestation :
Chaque concurrent peut envoyer jusqu’à 5 œuvres.
Les œuvres doivent être entièrement auto-produites, donc ne sont pas admises les œuvres sous copyright ou réalisées avec financement ou sponsor.
Pour chaque oeuvre présentée est nécessaire une copie en format minidv (s’il est possible, envoyez aussi un DVD). Sur la copie doivent être indiqués le titre, le format original, la durée et l’année de réalisation ; plus le nom et le contact de l’auteur-e.
Il est possible d’envoyer les photos des tournages.
L’idée générale est que les œuvres présentées ne dépassent pas 15 min.
Il faut envoyer les œuvres, conjointement aux fiches de présentation, à Radio Blackout, via Cecchi 21/A (TO) ou à l’Asilo Occupato, via Allessandria 12 (TO) . Elles peuvent aussi être consignées chez Radio Blackout et à Asilo Occupato, mais aussi au Mezcal Squat, Parco della Certosa Reale, Collegno (TO) et enfin au Barocchio Squat, str. Des Barocchio 27, Grugliasco (TO).
Sont autorisées les œuvres de n’importe quel genre (documentaire, fiction, cartoon, vidéo art, vidéo clip) et n’importe quel support (pellicule ou vidéo), si elles arrivent en format minidv .
Pour accéder au concours, il est seulement nécessaire de répondre au thème du festival : la rébellion à l’intérieur de notre existence. Cela dit, ce thème pourra être retourné dans toutes les nuances possibles et selon les goûts personnels de ses réalisateurs/trices.
Toutes les vidéos reçues au cours de cette troisième édition de Torino Ribelle ne seront pas restituées et feront partie d’une compilation qui pourra être copiée, dupliquée et projetée partout, bien naturellement sans but lucratif et dans le respect de l’auteur-e de l’œuvre.
La projection des œuvres aura lieu dans des endroits non conventionnellement réservés au cinéma, dans la tentative de donner vie à un parcours symbolique à travers les espaces métropolitains qui ont fait l’histoire du mouvement antagoniste de notre ville.
La réappropriation physique et symbolique de ces lieux constituera d’ailleurs la vraie raison d’être du festival.
Pour informations ultérieures autour du concours et des dates du festival, vous pouvez consulter le blog torinoribelle.noblogs.org
Compléments d'info à l'article
Proposer un complément d'info
modération a priori
Ce forum est modéré a priori : votre contribution n’apparaîtra qu’après avoir été validée par un administrateur du site.
Qui êtes-vous ?
Votre nom
Veuillez laisser ce champ vide :
Votre adresse email
Votre message
Titre (obligatoire)
Texte de votre message (obligatoire)
Pour créer des paragraphes, laissez simplement des lignes vides.
Veuillez laisser ce champ vide :
Le 12 septembre 2012 à 11:18, par Libertad #
Solidarité Internationale a Marina Gugnaschi,compagne anarchiste condamner a 11ans et 9 mois, victime de la répression du G8 a Genes en 1981.
N’ésiter pas a lui temoigner votre solidarité en lui envoyant cartes postales et lettres a :
Marina Cugnaschi
c/o Casa Di Reclusione Di Milano - Bollate
Via Cristina Belgioioso N° 120 - cap 20157 Milano (MI)
Italie
Ci joint déclaration(en italien) de Marina lors de son procé au tribunal
Prigionieri G8 2001 - Marina Cugnaschi trasferita nel carcere di Bollate
riceviamo e diffondiamo :
Sosteniamo Marina Cugnaschi, Compagna colpita dalla repressione, condannata a 11 anni & 9 mesi per gli scontri del G8 di Genova 2001
La Compagna Marina Cugnaschi ha bisogno del Nostro Sostegno, del Nostro affetto.
La Vita carceraria, come quella di fuori è molto cara
Se frequenti un gruppo politico, se hai una band musicale, se vivi o solamente frequenti un Centro Sociale o una casa occupata, organizzati con i tuoi Compagni e Compagne per creare un evento benefit a sostegno di Marina.
Per inviarle lettere e cartoline :
Marina Cugnaschi
c/o Casa Di Reclusione Di Milano - Bollate
Via Cristina Belgioioso N° 120 - cap 20157 Milano (MI)
per sostegno spese carcerarie e detenzione di Marina Cugnaschi
intestato a :
Valli Massimiliano
CODICE IBAN - IT04U0100501660000000000594
Dichiarazione in aula della compagna Marina prima che la corte genovese la condannasse ad 11 anni per i fatti del luglio 2001 durante le contestazioni del G8 :
Premetto che in quanto anarchica non riconosco come mio interlocutore l’apparato giudiziario, organo dello stato la cui unica funzione consiste nell’essenziale protezione delle classi sociali privilegiate e nella difesa della proprietà privata.
Quindi, con la seguente dichiarazione, principalmente indirizzata all’esterno di questo edificio, colgo l’occasione per rivolgermi a tutti coloro che possiedono i requisiti per poter comprendere le mie parole.
Desidero rivolgermi alle classi subalterne, a coloro che subiscono la condizione alienante di sfruttati e oppressi dall’avanzato e moderno sistema capitalista, sempre più spietato ed escludente.
Premetto altresì che nulla ho da chiarire circa la mia condotta, le mie convinzioni e le mie scelte politiche, tanto meno intendo chiedere clemenza ai signori della corte.
La natura squisitamente politica di questo procedimento penale impone una netta presa di posizione, alla luce soprattutto degli innumerevoli tentativi da parte della magistratura e della stampa di screditare e spoliticizzare davanti all’opinione pubblica gli imputati di questo processo.
Soggetti che loro malgrado sono incappati negli ingranaggi della giustizia borghese e fatti figurare in certi casi come un branco di violenti teppisti, in altri come un’orda di barbari scesi nelle strade di Genova con il preciso intento di devastarla e saccheggiarla.
No signori, intanto l’accusa di devastazione e saccheggio la rinvio direttamente al mittente poiché offensiva e poiché non fa parte del mio bagaglio storico politico.
La classe sociale a cui appartengo è colma fino all’orlo di ingiustizie, soprusi e umiliazioni inflitte dai padroni.
Ed è proprio nel santuario della democratica inquisizione dove viene sistematicamente perpetuata l’ingiustizia sociale, in cui tengo a precisare e ribadire la mia ferma opposizione ad ogni forma di dominio, all’ineguaglianza sociale, allo sfruttamento.
E seppur cosciente che come nemica della vostra classe mi si infliggerà una pena severa poiché portatrice di principi malsani assolutamente in contrasto con l’ordine costituito, vi comunico che personalmente come lavoratrice salariata ho avuto modo di conoscere i veri devastatori e saccheggiatori.
Risiedono nei palazzi di lusso o del potere, sono i padroni, i capi di stato, insomma tutta la classe dirigente di questo sistema infame.
Un’esigua percentuale di individui su questa terra che in nome del profitto, del prestigio e del potere assoluto depredano e saccheggiano l’intero pianeta.
Costringono alla fame ed alla povertà milioni di persone, sia nel sud del mondo che nell’Occidente, sfruttano gli operai sul posto di lavoro fino a renderli schiavi, di conseguenza sono i diretti responsabili delle morti bianche, un vero e proprio stillicidio.
Seppelliscono nelle patrie galere tutti coloro i quali sono costretti a vivere ai margini di questa società opulenta.
Combattono guerre siano esse umanitarie o di conquista poco importa, sterminando intere popolazioni, devastando interi paesi e saccheggiando le loro risorse. E l’elenco potrebbe continuare all’infinito.
Contro tutto ciò è necessario lottare, è necessario porre una strenua opposizione alla dittatura capitalista.
Per quanto mi riguarda è stato questo il senso delle mobilitazioni di lotta antimperialista e anticapitalista a Genova nel 2001, non tanto perché lo ritenei un evento politico unico nella vita degli sfruttati determinato dalla presenza dei padroni della terra, dai quali elemosinare qualche briciola caduta dai loro sontuosi banchetti ; lo feci in continuità con un percorso politico già intrapreso, animato dalla forte esigenza di trasformare radicalmente un modello sociale fondato sulla sopraffazione. Lo stesso motivo che mi spinge tuttora a partecipare a momenti di lotta costruiti dal basso, situazioni meno spettacolari e che meno interessano alle telecamere del potere mediatico, ma sicuramente autentici.
A Genova nel 2001 con molta determinazione è stato riaffermato un principio fondamentale, attraverso la riappropriazione di uno spazio urbano negato e reso inaccessibile dall’imponente presenza militare per impedire ogni forma di disapprovazione ai rappresentanti del dominio.
Nessuna sentenza potra’ riscrivere la storia di quei giorni. Carlo continuera’ a vivere tutti i giorni nelle nostre lotte.
Publiez !
Comment publier sur Rebellyon.info?
Rebellyon.info n’est pas un collectif de rédaction, c’est un outil qui permet la publication d’articles que vous proposez. La proposition d’article se fait à travers l’interface privée du site. Quelques infos rapides pour comprendre comment être publié !
Si vous rencontrez le moindre problème, n’hésitez pas à nous le faire savoir
via le mail contact [at] rebellyon.info
Derniers articles de la thématique « Résistances et solidarités internationales » :
>Cantine de soutien à la révolution soudanaise a l’Île Égalite
Rendez-vous dimanche 12/12 de 12h à 16h à l’Île Egalité (6, rue de l’égalité, Villeurbanne, métro Cusset) pour un repas soudanais, accompagné d’une discussion publique sur les mobilisations révolutionnaires en cours au Soudan. Un événement co-organisé par le Réseau des Activistes Soudanais-e-s de Lyon et...
>Soutien et solidarité avec les Guadeloupéen.ne.s
Le gouvernement, comme aux pires heures coloniales, entend répondre par la force et la violence pour écraser la contestation. Ce ne sera en rien une solution. L’urgence est à la mise en place de moyens et d’investissements massifs pour les services publics, en particulier de santé et d’éducation, à...
>« Je sors » : une analyse critique de la révolte de 2020 contre la dictature au Bélarus
En 2020, le Bélarus fut le théâtre d’une révolte sans précédent contre la dictature au pouvoir. Cet article est un témoignage et une analyse de la part des anarchistes Bélarusses : les succès du mouvement, son échec final, la répression massive,...
› Tous les articles "Résistances et solidarités internationales"
Derniers articles de la thématique « Logement / Squat » :
>[Brochure] Toutes les portes s’ouvrent
Il y a plein de raisons de vouloir ouvrir une porte fermée, mais cette brochure a été pensée pour des ouvertures de squats. En en discutant on s’est rendu compte que même si la plupart des techniques sont déjà connues, il n’existe pas à notre connaissance de brochure qui les recenserait. On a donc essayé...
>L’école Ernest Renan à Villeurbanne mobilisée aux côtés de ses 13 élèves sans toit : rassemblement le 6 décembre
A Villeurbanne, les 3 écoles Ernest Renan se mobilisent face à la situation inacceptable dans laquelle se trouvent 13 de leurs élèves. Nous appelons à se rassembler devant l’école maternelle Ernest Renan A lundi 6 décembre à 18h et envisageons d’occuper les locaux pour mettre à l’abri ces familles si...
>Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 6 - octobre 2021
Tous les mois nous comptons traduire et partager des articles publiés sur indymedia athens.On choisira un article par lutte ou évènement, pour donner une vue générale du moment en Grèce.On en choisira 4-5 par mois, parce qu’on est limité en temps pour faire cela.Si vous souhaitez participer contactez...
› Tous les articles "Logement / Squat"
Derniers articles de la thématique « Contre-cultures / Fêtes » :
>Le 30 novembre 1994 meurt Guy Debord prophète du situationnisme
Le 30 novembre 1994 Guy Debord se suicidait mettant un terme à une maladie dégénérative. Il a dès sa jeunesse participé au mouvement de politisation de l’art avant de jouer un rôle important dans la fondation de l’Internationale Situationniste puis dans sa destruction. Ce groupe restreint produira en...
>Soirée clôture du festival Migrant’Scène : Projection du film Amphi Z + concert de ACS
L’édition 2021 du festival Migrant’Scène, organisé par la Cimade, se termine à la MJC Jean Macé avec une soirée festive et engagé : jeu, projection/débat, concert de rap... Une programmation riche en perspective !
>L’île égalité fête ses 1 an samedi 27 novembre
Une année déjà que le Collectif Solidarités Cusset a ouvert l’Île égalité ! Venez donc fêtez cet anniversaire, on y dansera, jouera, mangera et boira jusqu’à plus soif !
› Tous les articles "Contre-cultures / Fêtes"
Prochains rendez-vous
mardi 7
Grève dans le social le 7 décembre
13h30
mardi 7
Agressions sexuelles : brisons le silence !
13h30
mardi 7
Assemblée générale dans le social le 7 décembre
16h30
mardi 7
Rassemblement contre l’expulsion de deux élèves du lycée...
17h00
mardi 7
Causerie aux Clameurs : Action et résistance
18h00
mercredi 8
Permanences de santé à l’Espace Communal Guillotiere
16h00
Afficher tout l'agenda
Fil d'infos
A lire sur d’autres sites Logement / Squat
[Brochure] Toutes les portes s'ouvrent
Il y a plein de rai­sons de vou­loir ouvrir une porte fermée, mais cette bro­chure a été pensée pour des ouver­tu­res de squats. En en dis­cu­tant on s’est rendu compte que même si la plu­part des tech­ni­ques sont déjà connues, il n’existe pas à notre connais­sance de bro­chure qui les recen­se­rait. On a donc essayé de les pré­sen­ter dans une bro­chure, dans l’idée de les dif­fu­ser plus lar­ge­ment et de ne plus dépen­dre « d’ouvreurs.euses expé­ri­menté.e.s ».
Publié le 6 décembre
Migrations / Sans-papiers
Vaulx-en-Velin : rassemblement contre la menace d’expulsion du territoire de deux élèves du lycée Doisneau le mardi 7 décembre
La com­mu­nauté éducative est donc pro­fon­dé­ment indi­gnée par la menace qui plane sur nos élèves. Ils vivent en France et étudient en France : ils doi­vent rester en France. Leur place est dans nos clas­ses, pas dans un centre de réten­tion ou à l’étranger. Enxhi et Dorian font aujourd’hui partie de notre lycée. Nous refu­sons de les voir partir et com­pro­met­tre leur avenir. Car que devien­dront-ils ? Qui peut sou­hai­ter cela pour ses pro­pres enfants ? Qui peut le sou­hai­ter pour ceux des autres ?
Publié le 6 décembre
Résistances et solidarités internationales
Cantine de soutien à la révolution soudanaise a l’Île Égalite
Rendez-vous diman­che 12/12 de 12h à 16h à l’Île Egalité (6, rue de l’égalité, Villeurbanne, métro Cusset) pour un repas sou­da­nais, accom­pa­gné d’une dis­cus­sion publi­que sur les mobi­li­sa­tions révo­lu­tion­nai­res en cours au Soudan.
Un événement co-orga­nisé par le Réseau des Activistes Soudanais-e-s de Lyon et le Collectif Solidarités Cusset.
Publié le 5 décembre
Analyse et réflexion Spectacle politique
Cnews à la Guill' : une insupportable opération de propagande du groupe Bolloré
Le col­lec­tif la Guillotière n’est pas à vendre ana­lyse et dénonce par ce com­mu­ni­qué public la venue de Cnews, Bardella et Morandini le mer­credi 24 ­no­vem­bre à la Guillotière. Pas de fachos dans nos quar­tiers. Pas de quar­tier pour les fachos.
Publié le 4 décembre
A lire sur d’autres sites Services public / Droits sociaux
Mobilisation dans la santé samedi 4 décembre
En atten­dant un vaste mou­ve­ment d’occu­pa­tion des hopi­taux et leur réa­pro­pria­tion, plu­sieurs col­lec­tifs soi­gnants appel­lent à une jour­née natio­nale d’actions samedi 4 dé­cem­bre.
Pour que les dif­fé­ren­tes luttes autour de l’hopi­tal se fas­sent écho, pour sortir des reven­di­ca­tions cloi­son­nées par ser­vice. Nous relayons cet appel :
http://www.sud­san­te­so­ciaux.org/IMG/pdf/21_11_18_tract_4_decem­bre.pdf
https://www.inte­rur­gen­ces.fr/2021/11/mani­fes­ta­tion-du-04-decem­bre/
https://nou­veau­par­tian­ti­ca­pi­ta­liste.org/sites/default/files/com­mu­ni­que-uni­taire-appel-du-4-12-21-fdsas.pdf
Manif prévue le samedi 4 decem­bre à 13 heure Ministres de la santé à Paris !
Appel à actions loca­les dans toute la France.
Publié le 3 décembre
Justice / Enfermements
Procès pour agressions sexuelles : brisons le silence le mardi 7 décembre
Nous, comité de sou­tien aux plai­gnan­tes dans l’affaire d’agres­sions sexuel­les aggra­vées qui sera jugée le 7 dé­cem­bre pro­chain, après une ins­truc­tion de 3 ans, vous invi­tons à nous retrou­ver devant le tri­bu­nal judi­ciaire de Lyon (rue Servient), mardi 7 dé­cem­bre à partir de 13h30. Pour sou­te­nir les plai­gnan­tes, mettre en lumière le rôle défaillant de la jus­tice dans cette affaire et com­bat­tre ensem­ble la loi du silence qui pèse sur les vic­ti­mes de vio­len­ces sexuel­les.
Publié le 3 décembre
Logement / Squat
L'école Ernest Renan à Villeurbanne mobilisée aux côtés de ses 13 élèves sans toit : rassemblement le 6 décembre
A Villeurbanne, les 3 écoles Ernest Renan se mobi­li­sent face à la situa­tion inac­cep­ta­ble dans laquelle se trou­vent 13 de leurs élèves. Nous appe­lons à se ras­sem­bler devant l’école mater­nelle Ernest Renan A lundi 6 dé­cem­bre à 18h et envi­sa­geons d’occu­per les locaux pour mettre à l’abri ces famil­les si aucune solu­tion n’est trou­vée.
Publié le 2 décembre
Services public / Droits sociaux
Grève, manifestation et assemblée dans le social le 7 décembre
Le mardi 7 dé­cem­bre sera une jour­née de grève natio­nale dans les sec­teurs social, médico-social et sani­taire.
Depuis de nom­breu­ses années la mal­trai­tance des per­son­nes accueillies est de plus en plus pré­sente tou­chant leur proche quand iels en ont.
Cette situa­tion a aussi des réper­cu­tions sur les sala­rié.e.s qui com­po­sent avec le peu de moyens finan­cier et humains alloués.
Publié le 2 décembre
A lire sur d’autres sites
Parlons justice ! Action de soutien contre l’isolement
“Parlons Justice !” lan­çait le gou­ver­ne­ment en ouvrant le 18 oc­to­bre 2021 les Etats Généraux de la Justice. En sou­tien à nos pro­ches qui subis­sent les vio­len­ces car­cé­ra­les, l’iso­le­ment, le mitard : fai­sons pleu­voir la Justice sur eux ! Ri-Postons en masse ces cartes pour dire : Stop a la bar­ba­rie car­ce­rale !
Publié le 2 décembre
A lire sur d’autres sites Logement / Squat
Aperçu des luttes actuelles en Grèce - Episode 6 - octobre 2021
Tous les mois nous comp­tons tra­duire et par­ta­ger des arti­cles publiés sur indy­me­dia athens.On choi­sira un arti­cle par lutte ou évènement, pour donner une vue géné­rale du moment en Grèce.On en choi­sira 4-5 par mois, parce qu’on est limité en temps pour faire cela.Si vous sou­hai­tez par­ti­ci­per contac­tez nous au mail : trad_gr_fr@­ri­seup.net
Publié le 1er décembre
Brèves Services public / Droits sociaux
Réduction de l’offre ferroviaire : une responsabilité partagée entre direction SNCF et région !
Publié le 1er décembre
Analyse et réflexion Répression policière
Gouverner c’est bétonner, Résistons Ensemble n°201
Bulletin n°201 du 24 ­no­vem­bre 2021, du réseau Résistons Ensemble. Formé en 2002, Résistons Ensemble a pour but d’infor­mer, de briser l’iso­le­ment des vic­ti­mes des vio­len­ces poli­ciè­res et sécu­ri­tai­res et de contri­buer à leur auto orga­ni­sa­tion.
Publié le 1er décembre
Santé / Soins
Présentation de « Barge » le 2 décembre
Jeudi 2 Dé­cem­bre, 19h, à l’Amicale du Futur (31 rue Sébastien Gryphe, Lyon 7è), lec­ture-pré­sen­ta­tion de « Barge » par son auteure
Publié le 1er décembre
Santé / Soins
Dédicace BD « Autopsie des échos dans ma tête » suivi d'une discussion sur la folie et des luttes folles
La librai­rie auto­gé­rée le Plume Noire a la grand plai­sir d’accueillir Freaks pour une séance de dédi­cace pour la sortie de sa der­nière BD « Autopsie des échos dans ma tête ».
Rendez-vous le samedi 4 dé­cem­bre à 15h au 8 rue Diderot dans les pentes de la Croix-Rousse.
L’après-midi se pour­sui­vra avec une dis­cus­sion sur la thé­ma­ti­que de la folie et des luttes folles à 17h.
Publié le 1er décembre
Mémoire Mémoire
Le 1er décembre 1955, Rosa Parks refuse d'obéir aux injonctions ségrégationnistes et racistes du conducteur James Blake
Alors qu’elle rentre d’une longue jour­née de tra­vail comme cou­tu­rière, Rosa Parks refuse de céder sa place à un pas­sa­ger "blanc" comme lui oblige la loi ségré­ga­tion­niste et raciste de l’état de l’Alabama. Arrêtée par la police et condam­née pour « conduite désor­don­née », elle ne se rési­gne pas à être une vic­time de plus du racisme ordi­naire. Démarre alors un vaste mou­ve­ment de boy­cott qu’elle orga­nise avec le jeune pas­teur Martin Luther King Jr. et de nom­breux.euses mili­tant.es du mou­ve­ment des droits civi­ques.
Publié le 1er décembre
Afficher d'articles
Rebellyon.info
Rebellyon est un media altern­atif à Lyon géré par un col­lec­tif auto­nome. Il n’est pas com­posé de pro­fes­sion­nelles des médias, mais de personnes béné­vo­les et mili­tantes. Il s’ins­crit au sein du mou­ve­ment anti-auto­ri­taire lyon­nais