location sonorisation bourges. Partout en France votre agence carrement prod vous assure la location de materiel scenique adapte a votre prestation. Du simple eclairage aux effets speciaux et sonorisation. Vente de prestation mais egalement location de materiel sont a votre disposition. Tous les budgets sont realisables. Prestation en interieur mais egalement en plein air. Table de mixage CL5 Yamaha, Console de mixage CL5 Yamaha, CL5 Yamaha, CL5 Yamaha RIO reseau, DANTE, Martin mac Viper, Martin Mac Viper Profile, Lyre Martin Viper, Lyre Martin Mac Viper, Generateur de brumes MDG, Atmosphere ATMe MDG, Par 64 LED full color , Lyres spots LED, Lyre, ROBE Robin 600, Strob Atomic Martin 3000, Console GrandMa2 light, MA-Lighting console, Les consoles MA-Lighting, PC 1000W et 2000W ADB, Decoupes 614SX Robert Juliat, Decoupes 714SX
RETOURNER A L'ACCUEIL
PRODUCTION - BOOKING - MANAGEMENT - EVENT
La société Carrément Prod est depuis plus de 15 ans spécialisée dans la production d’artistes et de spectacles.
Composée d’équipes de professionnels, Carrément Prod met un point d’honneur à offrir
des prestations clés en main pour toutes vos demandes scéniques.
Quelque soit votre projet nous saurons vous conseiller et vous accompagner afin de réaliser ensemble un évènement unique.
L'art de la réussite consiste à savoir s'entoure des meilleurs.
Carrément Prod avec Vous, pour Vous, chez Vous !!!
J'AIME CARREMENT PROD
Vous voulez recevoir la newsletter mensuelle ?
Restez informé sur les dernières actualités CARREMENT PROD.
Votre inscription s'est bien déroulée!
Vous êtes déjà inscrit !
Ajoutez votre nom Ajoutez votre prénom * Ajoutez votre n° mobile Ajoutez votre adresse e-mail
S'inscrire
S'inscrire à la newsletter
ILS NOUS FONT CONFIANCE
CARREMENT PROD
335 avenue André Boyer
46400 SAINT CERE Tél: 05 65 14 06 33
Vous souhaitez plus d'informations sur CARREMENT PROD
agence de spectacle dans la correze
Carrement prod est une agence de spectacle et de booking d artistes presente sur la correze. productions d artistes et de spectacles, agence de booking, prestations sceniques, locations de materiels, tournees, concerts, galas, management d artistes, tourneur, impresario, producteur, manager, regisseur, organisation, evenementiel, agence de spectacles, producteur et diffuseur de spectacles, live, tour, concerts, festival, salle de spectacles, consulting, agence artistique, diffusion de spectacles, promoteur de spectacles, artistes et evenements, artistes en production, producteur de spectacle vivant, spectacles musicaux, charge de production, organisateur de spectacles et d evenements, entrepreneur et producteur de spectacles, licence d entrepreneur de spectacles, impresario, licence d agent artistique, manager artistique, promotion des artistes, agent artistique, management artistique et culturel
location canon neige 76
location canon neige 76 76 Seine-Maritime Rouen	Dieppe Le Havre Haute-Normandie Normandie dans votre agence carrement prod
dancefloor de joie
Carrement Prod s'occupe de plusieurs événements dont les dancefloor de joie. Si vous voulez réaliser des soirées dancefloor de joie, veuillez prendre contacte avec nous.
location canon a mousse 66
location canon a mousse 66 66 Pyrenees-Orientales Perpignan Ceret Prades Languedoc-Roussillon midi languedoc roussillon dans votre agence carrement prod
tour 80
L'agence d'événementiel et de production de talents Carrement Prod, peut réaliser tout ce que vous souhaitez en terme d'événements. Nous faisons aussi la location et la vente de matériel pour professionnels et particuliers. Notre agence comprend également des artistes connus et des performers qui peuvent jouer plusieurs rôles suivant ce que vous voulez. Alors contactez nous pour en savoir plus.
producteur spectacle emile et images
Votre agence Carrément Prod producteur de spectacle chez vous. Pour contacter le producteur de spectacle de Emile et Images c'est chez Carrément Prod
ancien dj de club
Programmation: DJ Fou, Deejay Fanou, Sylvain Diems, Philippe Corti, DJ Balpores, Jay Style, Adixia, Adrien Toma.
passez en mode carrement dancefloor
passez votre ville en mode carrement dancefloor
antonin
Candidat des 3 saisons de l emission de Telerealite Les Marseillais : "Les Marseillais a Miami" en 2012, "Les Marseillais a Cancun" en 2013, "Les Marseillais a Rio" en 2014. Il a egalement ete l invite de l emission des Ch tis durant 3 saisons.
effets en location
Carrement Prod vous assure la location et la vente de différents matériaux.
tournee dj florum
Dj Florum le dj officiel de keen v en tournee dans toute la france avec l agence Carrement Prod
programmation dj fanou
Toute la programmation de Dj Fanou est chez Carrément Prod site officiel dj fanou. Découvrez les dates et les prestations de Dj Fanou grâce à Carrément Prod. Vous n'avez plus d'excuse pour ne pas venir danser
agence de spectacle dans le calvados
agence de spectacle dans le calvados 14 Calvados Caen Bayeux Lisieux Vire Basse Normandie normandie dans votre agence carrement prod. Carrement prod agence evenementielle de spectacle se produisant dans le calvados. Productions d artistes et de spectacles.
attraction visuelle
Nous vous proposons des attractions visuelle.
soiree avec amaury vassili
Le chanteur Amaury Vassili est à votre portée avec carrement prod site officiel amaury vassili, agence evementielle qui produit de nombreux artistes tels que Les Forbans, Eve angeli, Olivier Villa, Alain Llorca, Jean-Luc Lahaye et bien d'autres encore. Passez une soiree mémorable avec cet artiste inoubliable grâce a carrement prod
agence dancefloor pour adrien toma
Carrement Prod la meilleure agence de dancefloor, d'événements et de production de spectacle pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d artistes et d'événements, Carrement Production travaille depuis de nombreuses années avec les grands artistes. Depuis près de 10 ans, la société Carrement Prod est spécialisée dans la production d artistes et de spectacles. Carrement Prod répond à vos besoins en vous apportant son savoir faire dans l'organisation et l'animation d'événement en France.
location canon neige 21
Location canon a neige 21 21 Cote d Or Dijon Beaune Montbard Bourgogne dans votre agence carrement prod
location sonorisation reims
location sonorisation reims Partout en France votre agence carrement prod vous assure la location de materiel scenique adapte a votre prestation. Du simple eclairage aux effets speciaux et sonorisation. Vente de prestation mais egalement location de materiel sont a votre disposition. Tous les budgets sont realisables. Prestation en interieur mais egalement en plein air. location vente prestation barriere de securite crash barriere
informations bruno iragne
Pour tout besoin d'informations concernant Bruno Iragne, Carrément Prod site officiel est près de chez vous. Sérieux, confiance et meilleur prix. Bruno Iragne est fait pour vous
location sonorisation de pro sud
Sonorisation technique. prestataire de sonorisation. musique. jazz, rock, pop, techno. soirees dance house prestataire. sud ouest midi pyrenees hautes. Location de materiel de sonorisation destine aux professionnels, groupes, collectivites, particuliers... Sonorisation de type line array avec les marques: DAS, dV-DOSC Sonorisation amplifier HK Audio, RCF Parc de micros, pieds de micro, micro HF Shure Tables de mixage dj Pioneer DJM 900 Nexus, DJM 800, DJM 600 Lecteur CD Pioneer CDJ 2000 Nexus, CDJ 2000, CDJ 1000 Platines Vinyles Technics SL 1200 MK3 une technique a la hauteur de votre spectacle location vente prestation barriere de securite crash barriere
contact mika v
Auteur, compositeur, multi instrumentiste, interprete, Mika V promet d apporter du sang neuf et des tonalites inedites au paysage de la variete francaise. Pour contacter Mika v, merci de vous adressez a l agence evenementielle carrement prod
agence de spectacles quimper
agence de spectacles quimper. Carrement Prod la meilleure agence d evenementiel et de production de spectacle pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d artistes et d evenements, Carrement Production travaille depuis de nombreuses annees avec les grands artistes. Depuis pres de 10 ans, la societe Carrement Prod est specialisee dans la production d artistes et de spectacles. Carrement Prod repond a vos besoins en vous apportant son savoir faire dans l organisation et l animation d evenement en France.
management de sebastien
Ca va etre ta fete Spectacle Musical Entoure de ses musiciens, Patrick sera en tournee avec son spectacle reprenant ses meilleurs tubes production du spectacle de Patrick sebastien tournee gala booking production acheter achat louer commander un concert
contact le grand orchestre coll
Pour avoir le grand orchestre coll veuillez contacter l'agence Carrement Prod pour réaliser vos meilleurs concerts que ça soit chez vous ou sur une scène.
location sonorisation sud est
Vous voulez de la location de sonorisation dans le sud est, Lyon, Macon, Bourg en bresse, Lyon, Annecy, Chambery, Grenoble, Valence, Privas, Saint Etienne, Puy en velay, Mende, Aurillac, Gap, Digne les bains, Nice, Toulon, Marseille, Avignon, Nimes, Montpellier, merci de contacter Carrement Prod, present dans toutes les regions de France pour la location de materiel de spectacle. Toute une equipe de techniciens au service de la sonorisation et de l'eclairage qui sont capables de s'adapter a tous les lieux et ajusteront les moyens en fonction de la capacite de la salle.
location canon a mousse 74
location canon a mousse 74 74 Haute-Savoie	Annecy	Bonneville Saint-Julien-en-Genevois Thonon-les-Bains RHONE ALPES AUVERGNE dans votre agence carrement prod
agence artistique dj fou
carrément prod site officiel Dj Fou, agence artistique, producteur, diffuseur pour vos animations musicales, vos événements, vos soirées, pensez au Dj Fou
cabaret les swings correze
Vous souhaitez la meilleur troupe de cabaret music hall de Correze , alors vous serez seduit par la revue Swing paradise qui unie qualites, imaginations, surprises et strass. Un spectacle respectant la grande tradition des plus grands cabarets. Compose de 6 a 30 artistes, vous voyagerez dans le monde du Music-hall au travers de nombreux tableaux varies, insolites et modernes compose de Plumes, Strass et Paillettes, mais aussi vous apprecierez l incontournable French cancan, le sulfureux Rouge, les danses orientales envoutantes ou encore la samba bresilienne etonnante. Venez faire le tour du monde avec les swings pour traverser les pays et les epoques. Un spectacle de professionnels, qui fera de votre soiree un evenement inoubliable et merveilleux.
show references 80
Management, Booking, Production, Agence de placement, Producteur, Impresario, Agence de spectacle, Agence de production, Manager, l agence carrement Prod presente le concept REFERENCES 80 en tournee.
agence de spectacle deux sevres
Carrement Prod la meilleure agence de spectacle et de production de spectacle pour les entreprises et pour les particuliers. Agence artistique, producteur et diffuseur de spectacles, d artistes et d'événements. Carrement Prod travaille depuis de nombreuses années avec les grands artistes. Depuis prés de 10 ans, la société Carrement Prod est specialisée dans la production d artistes et de spectacles. Carrement Prod répond a vos besoins en vous apportant son savoir faire dans l organisation et l animation d'événement en France.Agence de spectacle en France
tournee paga
Le celebre DJ des marseillais paga sera en tournee dans toute la france pour le programmer contactez carrement prod
spectacles emile images
produire un spectacle des annees 80 acheter les artistes management booking en france belgique suisse reservation d un concert producteur et diffuseur de spectacles les chanteurs du groupe toulousains emile et images spectacle 1980 tubes des annees 80
communication de terrain
Vous avez besoin d'une communication de terrain? Ou pour tout autre spectacle ou pour une soiree d'inauguration. Nous avons tout pour vous aider a faire passer votre message en le theatralisant. La communication est essentielle pour la mise en avant de vos projets, de vos produits. Notre agence evenementielle est la pour vous ad.ider alors renseignez vous chez Carrement Prod.
agence de spectacles 35
agence de spectacles 35 35 Ille et Vilaine Rennes Fougeres Redon Saint-Malo Bretagne Bretagne dans votre agence carrement prod
evenementiel grenoble
AGENCE DE COMMUNICATION EVENEMENTIELLE DU SUD DE LA FRANCE: STREET MARKETING, CREATION GRAPHIQUE: TOULOUSE - PARIS - MARSEILLE - LYON - BRIVE - GRENOBLE
une bonne image dancefloor
une bonne image dancefloor. Danse, performance, effets speciaux, magie Entre illusion, magie du feu, performance humaine et technique le tout dans une folie creatrice et debordante. Le melange de feu et d effets pyrotechniques en rythme sur des musiques endiables, un concept taille pour creer un evenement visuel et sensoriel
intervention artistique larusso
Carrément Prod est une agence événementielle en France qui produit de grands artistes mais aussi des spectacles. Carrément Prod s'occupe de l'intervention artistique de Larusso
agent du groupe wazoo
Merci de joindre l'agent du groupe Wazoo chez carrement prod au 05.65.14.06.33 pour avoir des informations sur ce groupe. Wazoo groupe des annees 2000, pour une soiree festive.
revu de cabaret a plume
L'agence d'événementiel et de production de talents Carrement Prod, peut réaliser tout ce que vous souhaitez en terme d'événements. Nous faisons aussi la location et la vente de matériel pour professionnels et particuliers. Notre agence comprend également des artistes connus et des performers qui peuvent jouer plusieurs rôles suivant ce que vous voulez. Alors contactez nous pour en savoir plus.
manager artiste wes
L'agence événementielle Carrément Prod s'occupe de manager l'artiste Wes. Faites confiance à votre agence qui manage les artistes
machine a mousse location
machine a mousse location. Partout en France votre agence carrement prod vous assure la location de materiel scenique adapte a votre prestation. Du simple eclairage aux effets speciaux et sonorisation. Vente de prestation mais egalement location de materiel sont a votre disposition. Tous les budgets sont realisables. Prestation en interieur mais egalement en plein air. Table de mixage CL5 Yamaha, Console de mixage CL5 Yamaha, CL5 Yamaha, CL5 Yamaha RIO reseau, DANTE, Martin mac Viper, Martin Mac Viper Profile, Lyre Martin Viper, Lyre Martin Mac Viper, Generateur de brumes MDG, Atmosphere ATMe MDG, Par 64 LED full color , Lyres spots LED, Lyre, ROBE Robin 600, Strob Atomic Martin 3000, Console GrandMa2 light, MA-Lighting console, Les consoles MA-Lighting, PC 1000W et 2000W ADB, Decoupes 614SX Robert Juliat, Decoupes 714SX
Agence de spectacles Clermont Ferrant
Agence de production de spectacle, carrement prod LE specialiste de l'evenementiel. Notre agence vous propose un large panel d'artistes, chanteurs, danseurs, dj's, performers pour vos projets de spectacle, Patrick sebastien, francky vincent, emile et images, eve angeli, Dj Fou, Jessy matador et bien d'autre encore. Merci de nous joindre au 05.65.14.06.33. Agence de spectacle sur Clermont Ferrnt en centre France Auvergne.
location machine a neige pour marche de noel
CARREMENT PROD regroupe les professionnels de lanimation pour marches de noel, d'evenements, de soirees, de forums, de foires, de salons, de lancement: presentateurs, pere noel, animations, technique, location machine a neige.
imitateur humoriste
Nous bénéficions de plusieurs personnes de différents secteurs pour vos événements. Venez sur notre site internet pour en savoir plus.
concept de soiree
N’hésitez plus à animer vos fêtes, contactez l'agence Carrement Prod pour avoir la meilleure des soirées.
creation impression
Avec Carrement Prod vous pouvez demander ce que vous voulez. Nous disposons de plusieurs performers, ce qui va donner encore plus d'impacte à votre événement.
contact stan benett
Vous voulez le contact de Stan Benett, carrement prod site officiel stan benett est la pour vous , agence evenementielle qui produit de nombreux artistes tels que Les Forbans, Eve angeli, Alma ritano, Olivier Villa, Alain Llorca, Francois Feldman, Jean-Luc Lahaye et bien d'autre encore.
dj phanou
Nous sommes une agence qui travail avec beaucoup de Dj partout en France. Dont beaucoup d'artistes connu tel que Dj Fanou. Venez sur notre site pour en savoir plus.
Mentions légales Confidentialité
Tous droits réservés © 2021 | CARREMENT PROD
N° SIRET : 489 153 718 00031 - APE : 9001 Z - N° TVA Int. : FR 61 489 153 718
Licence de spectacle 2ème catégorie N°2-1048153 - Licence de spectacle 3ème catégorie N°3-1048152
COOKIES : En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos besoins. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies.