Pour la troisième année, le Franc-comtois commentera la Grande Boucle sur les antennes de France Télévisions. Portrait d’un journaliste dont l’histoire familiale débute à...
Numéro 3930 juin 2019
Les Jurassiens
Claude Azéma, le patron mondial de la boule
Gentleman-farmer en son moulin de Nevy, patron du boulisme international, familier de l’Assemblée nationale, grand dévoreur de mots, Claude Azéma passe...
Numéro 3930 juin 2019
Les Jurassiens
Bertille Laguet : la forgeronne séduit la Suisse
A trente ans, la Doloise Bertille Laguet a fait sa place dans le milieu du design international, trusté les prix et...
Numéro 3930 juin 2019
Les Jurassiens
Marc Nammour, la canaille des Avignonnets
Dans son rap dansent les tours des Avignonnets, dans ses mots résonnent les usines du Plan d’Acier. Marc Nammour, le Libano-sanclaudien,...
Numéro 395 juin 2019
Les Jurassiens
Paule Monory : quelques années avec Monsieur Saint Laurent
De 1979 à 2002, Paule Monory fut l’assistante studio de Monsieur Saint Laurent. Nous avons rencontré à Château-Chalon cette personnalité riche...
Numéro 392 juin 2019
Les Jurassiens
Josselin Mahot : Monstres et Cie
Réalisateur de films et créateur d’effets spéciaux pour le cinéma, Josselin Mahot a vécu quatorze ans aux États-Unis. Mais ses yeux...
Numéro 391 juin 2019
Les Jurassiens
Jean-Yves Monneret : le Mohican du cochonnet
Il est le dernier producteur français de cochonnets. Depuis Jeurre, ses buts sont expédiés dans le monde entier. Et séduisent les entreprises...
Numéro 3912 octobre 2018
Les Jurassiens
Guillaume de Menthon : faim de série
Un Dolois au patronyme bien connu dirige Telfrance, la société de production de Plus belle la vie, Demain nous appartient ou encore Candice...
Numéro 3912 septembre 2018
Les Jurassiens
Le cœur de la nuit bat pour Aslove
Put your records on, le tube de l’année 2017, est l’œuvre du Lédonien Guillaume Banet, alias Aslove. Good Ideas, son nouveau titre,...
Numéro 3912 août 2018
Les Jurassiens
Pierre-Alain de Garrigues : l’homme aux 45 000 voix
Le petit gamin du généraliste d’Andelot a joué dans Le Grand Bleu. Le film de Luc Besson, emblématique d’une génération, célèbre...
Numéro 3914 juillet 2018
Les Jurassiens
Philippe Vichot, gentleman antiquaire
Dans le Carré des antiquaires, à Paris, il a l’une des plus belles galeries. Depuis trente ans, Philippe Vichot, Jurassien des environs de...
Numéro 3912 juillet 2017
Les Jurassiens
François Bernard, le grimpeur sur son voilier
Le Lédonien a gravi les plus hauts sommets du monde et soumis son corps à rude épreuve. Aujourd’hui, « Ben » a soif...
Numéro 3916 juin 2017
Les Jurassiens
Jean-Baptiste Quiclet, l’homme de l’ombre de Bardet
Jean-Baptiste Quiclet, directeur de la performance de l’équipe cycliste professionnelle AG2R La Mondiale est l’un des hommes de confiance de Romain...
Numéro 3914 juin 2017
Les Jurassiens
Denis Favier, général 5 étoiles et Jurassien
Patron à deux reprises du GIGN, directeur général de la gendarmerie, il a été de tous les coups durs depuis près...
Numéro 3913 juin 2017
Les Jurassiens
Patrice Chapon, transformateur de cacao
Lédonien d’origine, cet autodidacte au regard bleu est, à 58 ans, l’un des chocolatiers les plus prisés de sa génération. Quatre boutiques à...
Numéro 3913 juin 2017
A lire aussi…
Alexandre Pasteur, la voix du Tour de France
Claude Azéma, le patron mondial de la boule
Bertille Laguet : la forgeronne séduit la Suisse
Marc Nammour, la canaille des Avignonnets
Les grands récits
Été 1971 : François Truffaut dans le Jura
Le cinéaste tourne des scènes du film Les Deux Anglaises et le continent dans le Jura, sur une île au milieu...
Les grands récitsNuméro 3912 juillet 2018
Il y a 50 ans sur l’Etna avec Tazieff
Jurassiens, le géologue Michel Campy et le peintre Bernard Moninot ont accompagné, à la fin des années soixante, le célèbre vulcanologue en...
Les grands récitsNuméro 3912 juin 2018
Traversée du Groenland 80 ans après Paul-Emile Victor
Les trois copains ont mis les pas dans ceux de Paul-Émile Victor, célébré dans le nouvel Espace des mondes polaires de Prémanon....
Les grands récitsNuméro 3914 juin 2017
Notice: Undefined index: code in /srv/data/web/vhosts/www.numero39.com/htdocs/wp-content/themes/devoe/widgets/widget-taglist.php on line 337
Les grands entretiens
Marc-Antoine de Saint-Germain : pacha du Charles de Gaulle
Le commandant du porte-avions Charles-de-Gaulle est jurassien. Le capitaine de vaisseau Marc-Antoine de Saint-Germain nous invite à bord du plus grand bâtiment de...
Les grands entretiensNuméro 3930 juin 2019
François Bourdin, la femme aux 50 best-sellers
L’écrivain a connu le Haut-Jura quand elle était jeune mariée. L’intrigue de ses deux derniers romans se déroule dans cette montagne dont...
Les grands entretiensNuméro 393 juin 2019
Jean-François Charnier : ce que Le Louvre Abu Dhabi doit au Jura
Pour ce projet incroyable qui doit ouvrir au public à la fin de l’année aux Émirats Arabes Unis, Jean-François Charnier, le...
Les grands entretiensNuméro 3914 juillet 2017
Erik Orsenna : Arbois, Pasteur, Arbois
Il cherchait Pasteur, Érik Orsenna a découvert Arbois. À Numéro 39, il confie ce qui l'a séduit dans la cité jurassienne.
Les grands entretiensNuméro 396 mai 2016
Galerie jurassienne
Photos
Descombes-Sevoie, l’aigle du viaduc
Lui, c’est des tremplins qu’habituellement, il s’élance. Vincent Descombes-Sevoie est sauteur à ski. Numéro un tricolore, il détient le record de...
Numéro 3914 juin 2016
Photos
Salomé Stévenin au Mexique
Actrice, Salomé Stévenin a tourné depuis 1988 – elle avait trois ans ! – dans une quarantaine de films, téléfilms et documentaires....