Une grande aventure souterraine à la recherche de quatre trésors. Éliminez les créatures étranges et les obstacles en sautant. Au fait, où est le trésor…?
Catégorie : Roms de jeux SG-1000
Vous pouvez télécharger le jeu vidéo Pitfall II – The Lost Caverns gratuit en rom ou ISO pour l'émulation SG-1000 / SC-3000 sur francemu.com.
Pitfall II – The Lost Caverns est un jeu de Plates-formes développé par Activision et édité par SEGA.
Sorti en 1985, Pitfall II – The Lost Caverns est disponible en téléchargement dans chacune des versions selon les régions : USA, Europe, Japan.
Il est téléchargeable gratuitement sur votre ordinateur, votre smartphone ou tablette ci-dessous. Le download de rom Pitfall II – The Lost Caverns est absolument sans danger car testé par tous les antivirus de confiance référencés sur VirusTotal.
Le download d’un émulateur est requis pour lancer la rom du jeu sur votre ordinateur, téléphone ou tablette. La qualité d’émulation est parfaitement maîtriser sur cette console de jeux.
Informations
Vidéos du jeu
Fichiers du jeu
Avis (0)
Informations
Date de sortie
1985
Développeur
Activision
Editeur
SEGA
Genre
Plates-formes
Nombre de joueurs maximum
2
Vidéos du jeu
[SEGA SG-1000] Pitfall 2 The Lost Caverns (1985)
1984 Activision © 1985 SEGA Enterprises, Ltd. Adaptación del clásico de Activision que triunfo en las consolas Atari. Emulador: KEGA Fusion v3.64 (Windows ...
SG-1000 - Pitfall II - The Lost Caverns (1985)
DESCRIPTION Here I am, Pitfall Harry, plummeting toward the dark thunder of rushing water below... and thinking of the night David Crane called. "I hope you're ...
Fichiers du jeu
Téléchargements disponibles pour ce jeu :
Pitfall II (Taiwan) (Chinese Logo)
Pitfall II - The Lost Caverns (Japan)
Pitfall II - The Lost Caverns (Japan) (Rev 1)
Pitfall II (Taiwan) (English Logo)
(Downloads - 1)
Avis
Il n’y a pas encore d’avis.
Soyez le premier à laisser votre avis sur “Pitfall II – The Lost Caverns” Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée.
Votre note * Évaluation... Parfait Bon Moyen Pas mal Très mauvais
Votre avis *
Nom
E-mail
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.