Pour activer votre accès et commencer à profiter de notre tchat ASIAT dès maintenant, vous devez vérifier votre majorité! (ce service est strictement interdit aux mineur(e)s)
> Je suis majeur(e) ! <
Envie d'autre choses sexuellement
Bonjour j'ai 40 ans et vis sur Tourcoing, étant marié depuis très longtemps notre vie sexuelle en a pris un coup c'est pour ça que j'ai enfin décidé de penser a moi, donc voila je recherche une fem...
> Voir le profil de Djdedjy
Envie de te découvrir et de m'éclater
Salut, je cherche une femme pour relation durable ou pour un plan Q régulier. J'ai envie de m'éclater et passer de bons moment ensemble.
J'ai toujours été attiré par la beauté asiatique...
> Voir le profil de Coltom59
Cherche coquine pour faire de longs préliminaires
Je me présente julien,35 ans, célibataire.
Je recherche une femmes coquine et j'adore faire de longs préliminaires... Pour rencontre sans lendemain...
Je préfère être soumis, do...
> Voir le profil de Juliensawadie
Célibataire bien membré pour fille ou femme asiatique
Bonjour,
J'ai 35 ans je suis celib je vis seul.
Mon rêve c'est de faire l'amour à une fille à une femme asiatique c'est un fantasme que je voudrais réaliser.
Je suis b...
> Voir le profil de tophe
Dispo pour plan cul après le travail
Hey je fini à 18h tous les jours, je cherche un mec sur Lille ou région pour se voir en mode plan cul détente après le travail, depuis ma dernière rupture je suis plus intéressée par des relation séri...
> Voir le profil de CindyC
Quinqua qui veut s'éclater avec jeune asiatique
J'ai 54 ans célibataire et mon souhait est de rencontrer une jeune femme ou fille de type asiatique. (non rasée si possible).
Pour des relations sexuelles dans le respect de chacun.
...
> Voir le profil de celib64
Femme asiatique coquine et douce cherche français charmant dans le nord
Jeune femme d’origine asiatique douce et sulfureuse recherche un homme pour rencontre coquine sans lendemain. J’aime beaucoup les hommes français gentils, délicats, câlin qui aime les femmes asiatique...
> Voir le profil de Kirina
Femme asiatique débutante cherche plan coquin
Suis une jeune fille asiatique séparée de mon mec, il y a 3 mois environs, je fais 1m61 pour 50 kg et je veut rencontrer un homme cool pour une rencontre sans lendemain et basé essentiellement sur le ...
> Voir le profil de MIA59
Belle éclate au lit à la sauce asiat
Moi c'est Dok Rak, je suis typée asiat, mais en fait je suis née en France, je suis une jolie fille très sophistiquée et sexy, j'aime faire l'amour sur le web, je trouve toujours des garçons très c...
> Voir le profil de Muathaï
Cherche expérience avec asiatique
Bonjour,
Je suis un homme seul de 26 ans.
Ayant toujours craqué sur les asiatiques.
Je n'ai malheureusement jamais pu sortir ou me mettre en couple avec une asiatique.
> Voir le profil de single59
Debut << 1 >> Fin
Afficher les annonces de votre département :
59-Nord, 62-Pas-de-Calais,
Souhaitez-vous changer la région de votre recherche?
Alsace, Aquitaine, Auvergne, Bourgogne, Bretagne, Centre, Champagne-Ardenne, Corse, Franche-Comté, Ile-de-France, Languedoc-Roussillon, Limousin, Lorraine, Midi-Pyrénées, Nord-Pas-de-Calais, Basse-Normandie, Haute-Normandie, Pays de la Loire, Picardie, Poitou-Charentes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Rhône-Alpes, Guadeloupe, Guyane, Martinique, La Réunion