Vous recherchez une location de mini pelle près de Dieppe ? TLM propose une large gamme de matériel de perforation et de creusement à louer ! Si vous avez besoin de stabiliser un terrain, un sol pour bâtir une maison ou si vous devez creuser des tranchées pour l'installation de canalisations, l’usage ponctuel d’une mini-pelle en location vous permettra de gagner du temps et de l’argent.
TLM : Location mini pelle près de Dieppe
Perceuses
Chargeuses
Mini-pelles
Trancheuses
Nous possédons un important stock d’équipements et de véhicules ) la location location afin de répondre à différents types de travaux de construction, de perforation, de démolition et de creusement. Notre entreprise est réputée auprès de ses clients pour sa rigueur et son efficacité.
N'hésitez pas à nous contacter au 02 35 82 46 42
Vous habitez près de Dieppe ? Vous avez besoin de louer une mini pelle ? Pour une courte durée, une journée, le temps d'un week-end, TLM répondra à toute problématique et besoins liée à la location de mini-pelles, à la location de toilettes mobiles, à la location de WC chimiques et à la location de bungalows sanitaires. N'hésitez pas à nous appeler au 02 35 82 46 42 ou à préciser vos besoins via ce formulaire de contact.
Contactez-nous en 30 secondes
Merci de bien vouloir remplir ce formulaire afin de nous faire part de vos demandes.
Société
Civilité
CivilitéM.MmeMlle
* Nom
Prénom
* Téléphone
* Courriel
Je suis intéressé(e) parLocation mini pelleLocation toilettes mobilesLocation WC chimiqueLocation bungalow sanitaire
Comment nous avez-vous connus ?Moteur de rechercheBouche à oreilleCourrielPublicité papierPresse
* Message
* Consentement RGPD
J’accepte d'être recontacté par TLM. J’accepte également que les informations saisies soient exploitées dans le cadre de la demande de contact et de la relation commerciale qui peut en découler. **
* Champs obligatoires
** Les informations recueillies font l’objet d’un traitement informatique destiné à TLM, responsable du traitement, aux fins de proposition de produits et/ou services et de prospection commerciale. Les données sont également destinées à Futur Digital prestataire de la société TLM pour l’exécution du contrat qui les lie. Conformément à la réglementation en vigueur, vous disposez notamment d'un droit d'opposition, d'accès, de rectification et d'effacement sur les données personnelles qui vous concernent. Pour plus d’informations, cliquez ici.