Nous avons toutes et tous débuté dans la vie en copiant, imitant, jouant les situations de la vie. Cet atelier sur trois jours propose d’apprendre, par l’intermédiaire de livres, de marionnettes, de trucs et d’idées, à désamorcer des situations quotidiennes, à réagir avec humour et théâtralité aux réactions parfois fortes des enfants.
Aucune prédisposition théâtrale n’est nécessaire. Vous pouvez être timide à l’extrême, extraverti(e), apprécier ou détester le théâtre. Pour passer le concours d’entrée, vous devez juste être parent ou responsable de temps à autre d’un ou deux enfants.