Notre vitrine e-commerce, Topbiz.fr a généré sur les 12 derniers mois un chiffre d’affaires de 19 M€.
Une expérience de 15 ans dans la vente sur les places de marché (Amazon, Cdiscount, Fnac, Darty, etc)
Des partenariats avec des acteurs stratégiques pour développer votre business en ligne (comparateurs de prix, réseaux d’affiliation, plateforme de paiement, plateforme d’avis produit et marchand, marketing automation)
Une offre globale :
Un projet piloté par des experts certifiés (Google Partner)
Support web
Hébergement
Comité de pilotage Webmarketing
Parlez-nous de votre projet !
01 – Un projet piloté par des experts
Préparation de projet
Réunion de mise en route du projet (présentation des structures participantes, définition des objectifs et validation d’une ligne directrice)
Réalisation de la maquette / Phase de prototypage
Choix de la maquette
Choix de la structure du site et définition de l’arborescence (Logique de navigation, expérience utilisateur, contenu à intégrer ou à modifier)
Echanges sur les propositions et réalisation des modifications
Réalisation
Mise en place de la structure du site web sur un environnement de pré-production
Intégration de la maquette sur l’environnement de pré-production
Création des pages, intégration du contenu
Développement et installation des fonctionnalités
Test utilisateurs et réunion de validation
Correction et recettes
02 – Support web
Assurer un support et une veille technologique sur l’hébergement, la plateforme utilisée, la mise à jour des fonctionnalités nécessaires au bon fonctionnement du site.
03 – Hébergement
Garantir une disponibilité et une accessibilité du site conformes aux objectifs du projet.
04 – Comité de pilotage webmarketing
L’accélérateur du projet. Un accompagnement personnalisé et régulier pour l’atteinte des objectifs. Il inclut l’aide à la création d’une stratégie, l’optimisation SEO, la gestion des campagnes SEA, et l’analyse d’audience.
Parlez-nous de votre projet !
Notre actualité
Bureautique
Rencontre Konica Minolta – Actuelburo à Bayonne
Notre équipe a eu le plaisir d’accueillir le 9/11 dans son agence de Bayonne Jean-Claude Cornillet, ancien président de Konica Minolta Business France (KMBSF) et Jonathan LEYVA, son successeur à…
12 novembre 2021
Salons, Conférences, Ateliers
Salon B NUM
Actuelburo sera présent lundi 15/11 au palais Beaumont, au cœur de la ville de Pau pour participer au salon B.num, dédié à la transformation numérique et l’innovation, organisé par CCI Pau…
12 novembre 2021
Offres d'emploi
Emploi assistant(e) administratif(ve) et commercial(e)
Recrutement stoppé (les candidats(es) sélectionné(es) seront recontacté(es) dans les plus brefs délais pour un entretien) Actuelburo est un acteur du commerce en ligne sur les produits IT via Topbiz.fr et…
18 octobre 2021
Offres d'emploi
Emploi technicien(ne) en solutions bureautiques
Actuelburo est leader des solutions IT sur les départements 40 et 64. Ses équipes techniques et commerciales sont réparties sur 3 activités : Informatique Cloud et Telecom, Logiciels de gestion,…
23 septembre 2021
Avec son réseau de 6 agences, Actuelburo est à vos côtés dans le Béarn, les Landes et le Pays Basque. Vous souhaitez nous contacter, cliquez ici. Vous souhaitez initier une assistance, cliquez ici.