Voilà un film qui n'a peur de rien. Ni de l'énorme, ni du grandiose, ni du grandiloquent, parfois, ni même du mythique au carré. Ça peut faire un peu peur, voire distraire de l'essentiel quand c'est mal maîtrisé. Sauf que là, non, tellement c'est assumé. Au contraire, dirais-je, car quand Elizabeth assume sa stature de reine iconique, c'est là qu'on se prend à suspendre son souffle pour elle. Alors que franchement, qu'un empire prenne l'ascendant sur l'autre ou le contraire, ça n'est jamais qu'une histoire de mégalomanie regrettable. Mais le tour de force de ce film, ai-je trouvé, c'est de nous faire entrer dans l'histoire par le biais de l'incarnation de ces destins hors du commun par des personnes prisonnières de ce qu'elles représentent de plus grand qu'elles. Comment elles affrontent cet invraisemblable fardeau, voilà toute l'affaire. Autour d'elles gravitent des cours, des églises, des systèmes économiques, des sociétés entières, dont elles sont le centre névralgique sans avoir jamais pu opérer le moindre choix. L'époque était ainsi et tout le faste du film concourt à faire prendre conscience de cette charge insupportable. L'angoisse d'Elizabeth pendant la bataille navale de 1585 ou la déroute morale de Felipe II au terme de sa défaite, voilà de quoi tenir en haleine et donner du grain à moudre. Davantage finalement que les enjeux intimes, pourtant au centre du scénario, de la "reine vierge", condamnée à une solitude forcenée. Reste à mentionner la composition bluffante de Cate Blanchett, évidemment, qui assoit là sans conteste sa propre souveraineté. Impressionnante.
9	
Christine Deschamps · 1443 critiques ·
Ajouter à mes éclaireurs
Et vous, avez-vous apprécié la critique ?
Oui
Non
Vous n'avez pas apprécié la critique · Annuler
Critique lue 140 fois
Aucun vote pour le moment
Autres actions de Christine Deschamps Elizabeth : L'Âge d'or
Elizabeth : L'Âge d'or (2007) Film	de Shekhar Kapur
Parlez-en autour de vous !
facebook
twitter
intégrer
D'autres avis sur Elizabeth : L'Âge d'or
7	
Aurélien Glabas Le film avait bien démarré, mais au fil du temps, il perd de l'ampleur. C'est dommage, car rare sont les oeuvres qui démarrent aussi bien....
4	
Shortlegg J'ai beaucoup souris durant le film. Il est bien fait, en tout c'est bien réalisé, pas trop de bourde, un éclairage potable, bref quelque...
6	
Tim Hagine Un film incontestablement très soigné et qui s’avère d’autant plus plaisant qu’il est servi par un casting de rêve. Pourtant, et même...
7	
Jackal 1585. La reine Elizabeth Ière d'Angleterre est confrontée à la montée en puissance de Philippe II d'Espagne, ainsi qu'à son statut de...
6	
Anilegna Suite de l'excellent "Elizabeth" 10 ans plus tôt, toujours avec Cate Blanchet, magistrale et en pleine possession de son personnage,...
Du même auteur
Les Bonnes Conditions (2017) Avant de devenir des bobos envahissants ou des énarques arrogants, les...