Chers tous ! Les premières de Gravitropie (une somme de désordres possibles) auront lieu les 4, 5 et 6 novembre au Cratère scène nationale d’Alès (30) ! Cette pièce...
Un nouveau lieu. Un nouvel espace de pratique, de fabrication et de partage
Dernièrement connu sous le nom des Hauts-Plateaux, l’Atelier est un lieu permanent dédié au corps, au geste (et au reste) dont s’empare désormais notre collectif chorégraphique : Naïf Production. Le...
On y est !
LA GRANDE CORDEE – FESTIVAL LES HIVERNALESSéance pour les professionnel·le·s Mercredi 24 févrierNaïF ProductionLa Grande cordéeSortie de résidence – Festival CDCN Les Hivernales 2021En partenariat avec le Théâtre des...
Teaser “LA GRANDE CORDÉE”
Au cœur de la tempête des annulations répétées et projets avortés est née l’idée de “La Grande Cordée”. Un souffle porté par cinq binômes pères-enfants au plateau, avec qui...
Labo – Gravitropie (une somme de désordres possibles)
Pendant ce temps, au CCNRB… On termine la 3ème semaine de résidence de notre création 21, dans l’optique de jours meilleurs… « Gravithropie, une somme de désordres possibles »...
Suède : 1ère ville, 1er article
Merci Sara Meidell à Umeå ! Tentative de traduction… Un père et un fils dans une boîte noire dépouillée, rejoignent l’intense ouverture d’automne de Norrlandsoperan. Lors de la performance...
Rentrée 2020 : une tournée suédoise !
Aujourd’hui, départ pour un mois de tournée en Suède avec DES GESTES BLANCS ! Bonne rentrée à tous ! On vous tient au courant !!! Crédit photo : Mirabelwhite
La Grande Cordée – Projet pères/enfants – 1er labo
Nous clôturons cette saison particulière en invitant une communauté de pères et d’enfants autour d’un réjouissant labo ! Recherche en cours pour une première édition de « La Grande...
newsletter
Envoyer
Naïf production
06 83 21 69 13
4 rue des escaliers Sainte-Anne
84000 AVIGNON
Mentions Légales - © 2021 Studio wake up !	
Nous utilisons des cookies pour optimiser notre site web et notre service.
RéglagesACCEPTER
Politique de cookies
Fermer
Politique de confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience pendant que vous naviguez sur le site Web. Parmi ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut avoir un effet sur votre expérience de navigation.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument indispensables au bon fonctionnement du site. Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces cookies ne stockent aucune information personnelle.	
Non-necessary	
Non-necessary
Tous les cookies qui ne sont pas essentiels au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données et d\'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires. Il est obligatoire d\'obtenir le consentement de l\'utilisateur avant d\'exécuter ces cookies sur votre site Web. Les désactiver peut provoquer des problèmes d\'affichages sur le site (notamment sur la page des dates).	