Après une formation à l’ENSATT, elle devient auteur associée au comité de lecture Troisième Bureau. Ses pièces de théâtre ont été mises en scène par Virginie Berthier (Noces), Hélène Gratet (Hôtel Resort), Sylvain Stawski (Le dernier miroir). Son texte Choco Bé, publié en Tapuscrit (Editions Théâtre Ouvert), est enregistré par Jacques Taroni pour France-Culture. Il est traduit par Frank Weigand et enregistré par la radio sarroise dans une réalisation d’Anette Kührmeyer. Ce texte est mis en scène par Benjamin Moreau en co-production avec le Tricycle et la MC2 en 2015.
Par ailleurs, elle écrit de la poésie : Sillons est édité chez Æncrages & Co en 2017. Son dernier recueil Signer les souvenirs est lauréat du prix de la découverte poétique S. de Carfort de la Fondation de France.
En outre, elle réalise des créations sonores, comme La prochaine fois tu viens, produite par Arte Radio. Son dernier documentaire Des étés plus longs que d’autres bénéficiant de la bourse Brouillon d’un rêve de la SCAM, a été produit par la RTBF pour l’émission Par Ouï-dire.