Pour vous accompagner dans le déploiement de la transition environnementale, EVVI vous propose tout au long de l’année des ateliers et des formations adaptés à vos besoins.
Toutes les formations proposées peuvent se réaliser en intra entreprise, pour plus d’informations charlotte.rotureau@evvi.fr .
Atelier en visio – Introduction à l’accompagnement du changement
Formation – Accompagnement du changement
Formation – Responsabilité Sociétale des Organisations
Atelier en visio – Introduction à l’accompagnement du changement
J’ai le plaisir de proposer un atelier de 3h via zoom, pour aller explorer la notion d’accompagnement du changement sur les enjeux de transition environnementale (écologique, économique et sociale).
Ceci n’est pas un webinar où je serai la seule à parler, il s’agit d’un atelier où vous participez. Nous explorerons ensemble certains modules de la formation sur l’accompagnement du changement.
Si tu n’as pas encore vu la vidéo « accompagnement du changement, conduite du changement de quoi parle-t-on? » je t’invite à la visionner ici.
Où ? Quand ? Comment ?
Mercredi 8 décembre de 9h à 12h
On va faire quoi dans cet atelier ?
Le format est prévu pour favoriser les échanges entre participants en alternant : apports théoriques issus de la psychologie sociale, ateliers en sous-groupes et temps d’échanges.
Concrètement pendant 3h on va :
Clarifier les termes : pilotage, conduite et accompagnement du changement,
Explorer ce que veulent dire les résistances de nos interlocuteurs (NON….oui, MAIS),
Répondre à la question « Comment faire changer tout le monde en même temps ? » en décortiquant le phénomène de diffusion d’une pratique, d’un changement.
A quoi va te servir (aussi) cet atelier ?
T’octroyer un moment pour toi,
Prendre du recul sur tes pratiques,
Renforcer tes compétences d’accompagnateur.trice,
Développer tes connaissances sur la diffusion d’une pratique,
Partager un moment avec des personnes qui se posent les mêmes questions et qui rencontrent peut-être les mêmes difficultés que toi.
Qui peut participer ?
Il n’y a aucun pré-requis, tout le monde peut participer à cet atelier.
Combien de personnes participent à l’atelier ?
Afin de proposer un temps qualitatif et de favoriser les interactions entre participants, cet atelier est limité à 10 personnes. Il n’y a plus de place ?! Pas de panique de nouvelles sessions vont bientôt être ouvertes, je t’invite à me contacter par e-mail.
Témoignages de participant.e
« Super atelier, j’ai apprécié notamment l’ambiance créée qui nous permettait de nous exprimer librement. »
« Formation concrète, pédagogique et conviviale. »
« Merci beaucoup Charlotte pour cet atelier dynamique, inspirant et positif =) »
Pour s’inscrire à l’atelier :
Vente de billets en ligne
Formation – Accompagnement au changement
« Comprendre les processus de changements individuels et collectifs en jeux dans la Transition environnementale, savoir ajuster son accompagnement. »
Dates pour 2022 : 1 et 2 février / 18 et 19 octobre
Prochaine session : 1 et 2 février 2022 (inscriptions ouvertes)
Lieu de la formation :Le Bouchot
Pourquoi cette formation ?
La situation écologique, sociale et économique nous invite à faire évoluer, changer nos manières de faire, de vivre et d’être pour aller vers plus de respect de l’environnement et des êtres vivants. Que ce soit dans notre vie personnelle ou professionnelle, nous sommes amenés à vivre de profonds changements, certains sont choisis d’autres subis.
Quand notre métier ou nos missions professionnelles sont en lien avec la transition écologique, le développement durable, la RSE, la RSO, nous pouvons faire face à de nombreuses résistances. Comment gérer les projets pour qu’ils génèrent des impacts positifs ? Comment surmonter ces résistances ? Comment trouver le sens et l’énergie nécessaire pour continuer à porter ces projets, dans un contexte de profondes transformations environnementales et sociétales ? Comment ne pas céder à la colère, au doute, à l’isolement ou au sentiment d’impuissance ?
Vous vous demandez qu’elle est la différence entre conduite du changement et accompagnement du changement ? Pour en savoir plus, vous pouvez visualiser cette interview avec Lara Mang-Joubert, initiatrice de cette formation. Pour visionner cette interview en cliquant ici.
A qui s’adresse cette formation ?
Cette formation s’adresse aux hommes et aux femmes qui travaillent dans le domaine de la la transition écologique, du développement durable, de la RSE ou de la RSO dans les secteurs de l’événementiel, du sport, du tourisme ou de la culture, que ce soit au sein de structures publiques, privées ou associatives.
Pour cette formation, il n’y a aucun pré-requis nécessaire.
Vous voulez vous inscrire ? Vous avez une question ou vous hésitez ? Vous pensez que ce type de formation pourrait intéresser une autre personne ou vous souhaiteriez le proposer à toute votre équipe ? Vous souhaitez recevoir le détail complet de la formation ?
Pour en savoir plus sur la formation, téléchargez le document de présentation en cliquant ici
Contactez-moi :
Charlotte Rotureau
06 51 37 78 04
E-mail : charlotte.rotureau@evvi.fr
Site internet : www.evvi.fr
En chargeant cette vidéo, vous acceptez la politique de confidentialité de YouTube.
En savoir plus
Charger la vidéo
Toujours autoriser YouTube
Formation – Responsabilité Sociétale des Organisation
Prochaine session : date bientôt disponible
Lieu de la formation : en visio
EVVI Cultivons les événements de demain
Charlotte Rotureau
charlotte.rotureau@evvi.fr
06 51 37 78 04
Intervient sur toute la France
nous suivre
sur Les réseaux sociaux
linkedin
Youtube
Twitter
Réseaux professionnels
S'abonner
à la newsletter
En vous abonnant, vous reconnaissez avoir pris connaissance de notre politique de gestion des données personnelles et vous l’acceptez.
Politique de confidentialité
Mentions légales
Studio Rectangle
Nous utilisons des cookies sur notre site Web. Certains sont essentiels, d'autres nous aident à améliorer ce site Web et votre navigation.
Essentiels
Médias externes
Accepter tout
Enregistrer préférence
Je refuse
Préférences de confidentialité individuelles
Détails des cookies Politique de confidentialité Mentions légales
Préférence de confidentialité
Vous trouverez ici un aperçu de tous les cookies utilisés. Vous pouvez autoriser toutes les catégories ou afficher les informations détaillées et sélectionner certains cookies seulement.
Accepter tout Enregistrer préférence
Retour Accepter uniquement les cookies essentiels
Essentiels (1)
Les cookies essentiels permettent des fonctions de base et sont nécessaires au bon fonctionnement du site Web.
Afficher les informations du cookie Masquer les informations du cookie
Nom
Borlabs Cookie
Fournisseur
Propriétaire de ce site Web
But
Sauvegarde les préférences des visiteurs sélectionnées dans la Cookie Box du Borlabs Cookie.
Nom du cookie
borlabs-cookie
Expiration du cookie
1 an
Médias externes (7)
Le contenu des plateformes vidéo et des réseaux sociaux est bloqué par défaut. Si les cookies de médias externes sont acceptés, l'accès à ces contenus ne nécessite plus un consentement manuel.