Divisée entre le pier 92 (moderne) et le pier 94 (contemporain), la plus prestigieuse des foires de New York réunit plus de 300 galeries venues de près de 30 pays différents. Après Berlin l’année dernière, l’Armory consacre cette année son focus à l’Amérique Latine. Quant aux galeries françaises, on compte 16 parisiennes et une bordelaise, la galerie Cortex Athletico, qui déjà l’année dernière avait fait parler d’elle. On le rappelle, l’édition 2010 avait attirée 60.000 visiteurs, alors prévoyez du temps, et armez-vous de patience ! A visiter aussi, la section « public events » du site qui recense tous les évènements et happenings organisés dans le cadre de l’Armory Week, quartier par quartier.
West Side Highway au niveau de 52nd – 55th Street ; $30, $15 seniors, $10 étudiants
Volta
Ce rendez-vous avant-gardiste suit le même format original que la foire éponyme fondée en 2005 à Bâle : elle présente uniquement des projets artistiques individuels, chaque galerie ne représentant qu’un seul artiste. Bon à savoir, il existe un pass Armory Show/Volta NY pour 40$ ainsi que des navettes entre les deux lieux.
7 West 34th Street entre 5th et 6th Avenue / 11ème étage ; $15, $10 tarif réduit
SCOPE
Londres, Bâle, Venise, Miami, les Hamptons ou encore NYC : depuis quelques années maintenant, Scope s’affirme comme l'”art fair” la plus cosmopolite. L’édition 2011 met à l’honneur 50 galeries de 16 pays différents (Chine, Mexique, Japon, Brésil, Norvège, Canada…) sans pour autant oublier les galeries locales. Inédit cette année, la série d’évènements et de performances « Us vs Us », des présentations, conférences, tables rondes, débats sur des thèmes aussi variés que la guerre civile ou la consommation.
320 West St (West Side Highway) en face du Pier 40 ; $20, $10 pour les étudiants
PULSE
Exclusivement consacrée à l’art contemporain, il s’agit sans doute de l’une des plus denses, étant donné son (nouvel) espace relativement réduit. Vous y retrouverez une cinquantaine de galeries, émergentes ou déjà établies, dont plusieurs de Brooklyn et du Lower East Side. C’est LE rendez-vous des amateurs de nouveautés, avec notamment la section « Impulse », qui présente uniquement des oeuvres créées ces deux dernières années, et dont l’un des artistes participants se verra remettre un prix. A voir aussi, “ASSEMBLY: Eight Emerging Photographers From Southern California”, qui réunit des clichés récents d’artistes californiens, mettant en lumière l’héritage culturel de cette région.
Metropolitan Pavilion, 125 West 18th Street, New York ; $20, $15 pour les étudiants
ADAA Art Show
Moins branchée que les petites nouvelles, la plus ancienne des foires new-yorkaises met surtout en avant les artistes déjà implantés. Oeuvres de qualité et ambiance Upper East Side assurées !
Park Avenue Armory, Park Avenue et 67th Street ; $20
PooL
Organisé par l’association “Frère Independent”, qui revendique l’héritage français du Salon des Indépendants (ou Salon des Refusés), cet évènement plus alternatif vise à faire connaitre les artistes d’habitude trop peu représentés sur le marché de l’art. Vernissage vendredi soir avec DJ et open-bar ($50).
Gershwin Hotel, 7 East 27th Street; $10
Independent
Idéal pour échapper à la foule se pressant aux autres foires, ce petit nouveau s’annonce déjà très prometteur. Pour sa deuxième édition, il accueille d’ailleurs pas moins de cinq galeries parisiennes (Air de Paris, Balice Hertling, gb agency, New Galerie et galerie Jocelyn Wolff). A suivre de près !
548 W 22nd St ; gratuit
Verge Art Brooklyn
C’est la grande nouveauté de cette année: l’Armory Week sort enfin des frontières de Manhattan ! Et contrairement aux autres foires, celle de Brooklyn, gratuite, a lieu dans plusieurs galeries de Dumbo, ouvertes pour l’occasion jusqu’à 22h. Direction d’abord le 81 Front Street (à l’angle de Washington) pour un petit aperçu des galeries participantes qui y tiendront chacune leur stand. Puis partez à la découverte des recoins du quartier, sans oublier de passer par le 111 Front Street et sa rétrospective “Brooklyn Art Now”, qui présente des oeuvres d’artistes locaux émergents.
Enfin, les Services Culturels de l’Ambassade française célèbrent aussi à leur manière cette semaine artistique. Dès cette semaine et jusqu’au jeudi 17 Mars, une exposition gratuite, intitulée “Tranches de Savoir” (Slices of Knowledge), en hommage à Henri Michaux (1899-1984), réunira les travaux de dix artistes.
Cultural Services of the Embassy of France (972 Fifth Avenue et 79th St); 212 439 1429
NB : Toutes les foires durent jusqu’au dimanche 6 Mars.
Liste des galeries françaises à l’Armory Show :
Cortex Athletico, A.L.F.A., JGM Galerie, Yoyo Maeght, art: concept, Bugada & Cargnel, Galerie Anne de Villepoix, Galerie Laurent Godin, Galerie Hussenot, Yvon Lambert, Loevenbruck, Galerie Gabrielle Maubrie, Galerie Nathalie Obadia, Praz-Delavallade, Galerie Thaddaeus Ropac, Galerie Daniel Templon, Galerie G-P & N Vallois