En pleine pandémie, Angelina célèbre pour ses incontournables tea time et pâtisseries pose ses valises dans la ville américaine et a inauguré son espace le 16 novembre dernier.
Elles sont connues à travers le globe, les pâtisseries Angelina. Le salon de thé imaginé par l’Autrichien Anton Rumpelmayer en 1903 a été un repaire chic de la Belle Epoque où se bousculaient mondains et élégants avides de sucreries et pâtisseries. Depuis, Angelina est devenue une pierre angulaire de la capitale où aiment se presser les mêmes amoureux du sucré pour acheter les goûters cultes de la maison comme le Mont-Blanc.
C’est donc à New-York, près de Bryant Park qu’Angelina décide de vendre ses douceurs au public américain. Le concept du salon de thé est ancien en Amérique et s’est décliné depuis sous sa forme la plus urbaine et connue, à savoir le coffee shop. Eater nous apprend que la boutique new-yorkaise devait être inaugurée en septembre dernier, un retard pris à cause de l’épidémie de Covid-19. Ce n’est évidemment pas la première location étrangère en inauguration pour Angelina puisque les salons de thé se comptent au Moyen-Orient ou encore au Japon.
Eater détaille le lieu qui s’étend sur pas moins de 3000m2, une pâtisserie géante où se côtoie également une salle à manger et un salon de thé où est servi l’iconique chocolat chaud de la maison. La vente à emporter est évidemment disponible et une offre de snacking est également au menu, disponible sur ce lien.
Angelina appartient au groupe Bertrand, groupe majeur de la restauration en France, qui compte dans son portefeuille notamment le Procope à Paris, La Coupole, L’Alsace pour n’en citer que quelques-uns… Le groupe gère également 45 enseignes réparties dans 5 divisions distinctes : Luxe, Grandes brasseries parisiennes, Restaurants parisiens, Enseignes & réseaux ainsi que Concessions & événementiel.
Navigation des articles
← 1 Jour 1 Photo	Pas de rapport avec New York, mais c’est ma première composition →
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Oui, ajoutez-moi à votre liste de diffusion.
Veuillez laisser ce champ vide
Inscrivez-vous pour être informé des nouveautés de ce blog.
Nous ne spammons pas !
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.
Articles récents
Une mystérieuse explosion sur la plage de Long Island à New York qui a laissé un CRATÈRE dans le sable fait l’objet d’une enquête par le FBI pour des « problèmes de terrorisme »