Depuis 5000 ans, l'Astrologie parle de la symbiose étroite entre la vie céleste et la vie terrestre, de l'interrelation du macro-cosmos et du micro-cosmos, de l'extérieur et de l'intérieur.
Une consultation basée sur l'étude du thème astral est une véritable aide pour voir plus clair dans des situations difficiles et trouver du sens dans vos expériences. Elle met en lumière vos atouts et votre potentiel, aide à mieux comprendre les difficultés et les mécanismes inconscients.
La consultation donne des pistes pour agir positivement aux défis de la vie. Elle soutient la confiance en soi et la bienveillance avec soi-même. L'Astrologie peut ouvrir une porte pour de nouvelles façons de réagir et d'agir, elle élargie l'horizon du possible et favorise le lâcher-prise de vouloir être ce qu'on n'est pas.
C'est une belle et riche rencontre avec soi-même.
Des questions spécifiques peuvent être abordées :
problème conjugal ou relationnel, prendre la bonne décision devant un choix difficile, agir plus consciemment pour atteindre un objectif...
Mes 35 ans d'expérience dans cette magnifique approche me permettent de vous accompagner au mieux sur votre chemin d'évolution.
L'Astrologie et l'Enfant : une consultation donne aux parents des outils pour guider et comprendre la particularité et les besoins de l'enfant. Elle montre ses points forts et ses points faibles afin d'être en mesure de l'aider à vaincre ses faiblesses et développer son potentiel.
L'étude du thème astral des adolescents est très bénéfique : pour l'orientation), pour trouver plus de confiance en soi, pour des problèmes relationnels et/ou de communication enfant/parent(s...
Je ne pratique ni la prédiction ni la voyance.
Tarif et durée :
Consultation d'1 h ½ après la préparation du thème : 120 €
(en cas de difficultés financières, une réduction est possible)
La Thérapie par la Polarité et l'Astrologie s'enrichissent et se complètent.
Astrologue certifiée par l’IEA de Nantes
Je suis à votre disposition du lundi au samedi de 8h à 19h, sur rendez-vous.
à Terre d'Etoiles, 42 rue Très-Cloîtres 38000 Grenoble
Pour les soins des personnes âgées ou immobiles, je me déplace à domicile.
06 76 73 27 10
Des cours d'astrologie à Grenoble
L'art de l'interprétation d'un thème astral demande des études conséquentes. Néanmoins, l'initiation dans la matière est déjà un chemin plein de richesse et une véritable aide pour mieux comprendre les énergies qui nous composent, nous entourent et nous influencent.
Le mental est bien nécessaire pour l'apprentissage de cet art et science complexe, mais nous allons explorer ces nombreuses énergies et significations d'une façon bien variée
Je vous invite à un voyage passionnant dans le monde de ces énergies qui nous
composent, chacun et chacune d'une façon différente et unique.
Je propose différents cours d'Astrologie :
cours d'initiation
cours d'approfondissement
Le cours d'initiation concerne les débutants. Après une introduction concernant les bases fondamentales d'un thème astral, nous explorons de façon variée les 4 éléments, les 12 signes et les 10 planètes. Par vos thèmes astrals et de différentes manières de percevoir et comprendre ces énergies, la théorie trouvera une application pratique et vivante.
Un nouveau cours va démarrer en septembre 2021.
Tarif : 40 €/cour
Pour plus de renseignements envoyez-moi un message par ce site ou
par mon mail anka.schautt@gmail.com
ou appelez-moi au 06 76 73 27 10
Le cours d'approfondissement concerne les personnes qui ont acquis une certaine connaissance de base en Astrologie. Nous commençons avec un voyage à travers les 12 Maisons, en les abordant des manières variées. Nous travaillerons avec le thème astral de chaque participant et déciderons ensemble les sujets d'approfondissement.
Le démarrage du cours d'approfondissement sera publiée dès qu'il aura assez de participants.
Manifestez-vous si ça vous intéresse !
Tarif : 40 €/cours
Découvrez au fil des autres rubriques les richesses de la thérapie psychocorporelle :
Angelika Schautt
La polarité
Accompagnement des personnes âgées
Événements
Ateliers "Art du Toucher"
Témoignages
Votre astrologue confirmée Angelika Schautt, installée à Grenoble, vous propose une consultation en astrologie.
ANGELIKA SCHAUTT
Terre d'Étoiles - 42 rue Très-Cloîtres
38000 Grenoble
Consultation
Lundi au Samedi de 8h à 19h
uniquement sur rendez-vous
Nous contacter
06 76 73 27 10
anka.schautt@gmail.com
Mentions légales
Plan du site
Réalisation
ANGELIKA SCHAUTT ® 2017. Tous droits réservés.
siret 817 848 609 00027
Scroll To Top
We use cookies to ensure that we give you the best experience on our website. If you continue to use this site we will assume that you are happy with it.