Cher Particulier, le site e-shop est actuellement réservé aux professionnels et décorateurs. Il sera disponible également pour vous dans quelques semaines. Merci pour votre patience.
Dear Private Customer, the e-shop site is currently reserved for professionals and decorators. It will also be available for you in a few weeks. Thank you for your patience.
RAJASTHAN
Housse de coussin 50x75 cm
17,13 € -
Un coussin en crêpe de coton raffiné et uni, recto verso. Un trio intimiste couleur-matière-tissage. Des couleurs évoquant les lumières, bleutées du matin, ou dorées des couchers de soleil dans le désert du Thar. Comme un voyage au coeur du Rajasthan. On peut rêver!
Ajouter au panier
Couleur : curry
Détails
Un petit plus bohème : de délicats pompons en fils de coton écru de 4cm signent les quatre coins du coussin.
La collection RAJASTHAN se décline en coussin 45x45cm, 40x55cm, 50x75cm, chemin de lit 90x200cm, dessus de lit 200x240, rideau 135x280cm, tunique kurta, paréo et combi-short.
Une finition soignée, un geste manuel, perpétuant un savoir-faire traditionnel et artisanat indien, mixé à un design contemporain français. Une "Indian Song" ballade entre Paris, ville de mode et design, et Jaipur, berceau ancestral du textile indien.
Idées
RAJASTHAN, à la large palette chromatique, se mixe facilement avec toutes les collections, aux unis velours NAMASTE, aux rayures PUNJAB, au léopard SAFARI, aux feuilles BUNDI, aux bulles BULLE, aux pois MUMBAI et BINDI, au floral BANGALORE.