Le soleil déclenche une tempête solaire qui peut affecter le réseau électrique et les satellites – et créer des tourbillons d’aurores boréales
Blatter interrogé sur le vote du Qatar sur la Coupe du monde 2022 | Des sports
PS5 Restock Tracker: Walmart aura des consoles en stock demain à 9h PT
L'Observatoire du Qatar
Obtenez toutes les dernières nouvelles et rapports sur la FRANCE ici.
Home
Actualité à la Une
International
économie
science
technologie
sports
divertissement
Formulaire de contact
Menu
Home
La lune occupe le devant de la scène samedi soir
La lune occupe le devant de la scène samedi soir
octobre 17, 2021 0	
Le samedi soir est la 12e édition annuelle de la Nuit internationale d’observation de la lune (InOMN) et il y a beaucoup d’événements virtuels et en personne autour du DMV.
Le samedi soir est la douzième annéeObservation internationale de nuit de la lune“(InOMN) et la région métropolitaine célèbrent 9 événements différents. International Observez la Nuit de la Lune parrainé par véhicule de reconnaissance lunaire et la division d’exploration du système solaire du Goddard Space Flight Center de la NASA, avec le soutien de plusieurs partenaires.
Les observateurs de la lune et les amoureux de la lune du monde entier observeront la lune et parraineront des événements d’observation de la lune pour célébrer.
Comme indiqué sur la page Web InOMN de la NASA, les objectifs de l’Observation internationale de la nuit de la lune sont :
Unissez les gens du monde entier dans une célébration de l’observation, de la science et de l’exploration de la lune.
Fournir des informations, une plateforme et des ressources pour :
Sensibilisation aux programmes d’exploration et de science lunaire de la NASA.
Permettre aux gens d’en apprendre davantage sur la lune, les sciences spatiales et l’exploration, en utilisant la lune de la Terre comme point d’entrée accessible.
Facilitez le partage d’histoires, de photos, d’œuvres d’art et bien plus encore.
Inspirez l’observation constante de la lune, du ciel et du monde qui nous entoure.
jeDans le DMV de cette année, il y a A organisé 9 événements InOMN. La NASA Goddard organise des événements virtuels, tandis que l’observatoire public Haas du National Air and Space Museum et l’Université George Mason proposent des événements InOMN en direct.
Le projet de télescope virtuel sera publié en ligne 13 h 30 HAE pour fournir des commentaires et une vue sur la lune depuis Rome.
Également en ligne, 16 h 00 HNE, Moon and Planetary Institute Vous animerez une émission en direct Sur une “lune froide” qui “mettra en lumière les mystérieux cratères du pôle sud de la lune qui contiennent de la glace d’eau et la clé de l’exploration future de la lune et du système solaire”.
READ Sur le point d'amorcer la fusion au National Ignition Facility
Télévision de la NASA 19 h 30-20 h 30 HAE avec les salutations de personnes du monde entier, une ancienne histoire inca sur la lune, une vue rapprochée de la surface de la lune vue à travers des télescopes à Sloh au Chili et aux îles Canaries, et les survols de Lunar figurent sur la carte lunaire de cette année et des informations sur la mission VIPER de la NASA et le programme Artemis, qui prévoit d’envoyer des humains au pôle sud de la lune.
Sortez et pensez à la lune…L’humanité va survivre cette fois. La fusée Space Launch System (SLS) de la NASA Il est préparé pour Artémis mission 1 qui lancera la NASA Nouveau vaisseau spatial habité, Orion, en dehors de la lune lors d’un voyage de 3 semaines.
Profitez de la nuit d’automne au beau clair de lune… Incidemment, cette « étoile » brillante en haut à droite de la Lune est Jupiter, avec Saturne annulaire à droite de Jupiter.
Suivez-moi sur Twitter @skyguyinva et mon blog quotidien à www.whatsupthespaceplace.com Pour suivre les dernières nouvelles en astronomie et exploration spatiale. Vous pouvez m’envoyer un email [email protected]
AIMEZ OMCP SUR Site de réseautage social Facebook et suivre OMCP sur Twitter pour participer à une conversation sur cet article et d’autres.
Recevez les dernières nouvelles et les titres quotidiens dans votre boîte de réception en vous abonnant Ici.
© 2021 OMCP. Tous les droits sont réservés. Ce site n’est pas destiné aux utilisateurs situés dans l’Espace économique européen.
Share
Share
Tweet
Share
Share	
Prev post Oisin Murphy : Champion Knight dit qu'"il ne devrait pas se tourner vers l'alcool les mauvais jours" après l'incident présumé du pub de Newmarket | Actualités des courses
Next post UDC lance la vente de Crystal Residence à l'île de Gewan à Cityscape Qatar
Jacinthe Poulin
"Wannabe fauteur de troubles. Fanatique de la culture pop. Nerd de zombies. Défenseur du bacon à vie. Passionné d'alcool. Accro à la télévision."
Related Posts
novembre 27, 2021 0	
Le soleil déclenche une tempête solaire qui peut affecter le réseau électrique et les satellites – et créer des tourbillons d’aurores boréales
novembre 26, 2021 0	
Nombre alarmant d’enfants infectés par le VIH résistant aux médicaments – RT World News
novembre 26, 2021 0	
La perte d’anciens animaux de pâturage a entraîné une augmentation mondiale des incendies
Laisser un commentaire Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
E-mail *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Δ
Navigate
Home
Actualité à la Une
International
économie
science
technologie
sports
divertissement
Formulaire de contact
Pages
À propos de nous
DMCA
Formulaire de contact
politique de confidentialité
politique éditoriale
| L'Observatoire du Qatar | All Rights Reserved
Read also x
Activités au Qatar ce week-end (25-27 novembre 2021)
Le soleil déclenche une tempête solaire qui peut affecter le réseau électrique et les satellites – et créer des tourbillons d’aurores boréales