Depuis le début de la mandature finissante à la Commune de Dschang, l’exécutif a entrepris d’organiser systématiquement deux sessions de mariages collectifs par an. Conscient que plusieurs couples vivent en union libre sur le territoire communal, il s’est agi pour l’équipe du Maire DONFACK d’asseoir sa vision dévéloppementiste qui intègre la protection de la femme et de la famille ; cette initiative a porté et a amené à ce jour 213 couples à sortir de cette situation peu confortable que beaucoup qualifient de « maquis sentimental ». Il convient de noter que les bénéficiaires de cette initiative salvatrice ont été pour la plupart les habitants de la zone urbaine de Dschang, ceux de la zone rurale éprouvant encore des difficultés à rallier le siège de l’institution communale qui abritait les cérémonies. Au moment où l’exécutif envisage de quitter le siège de la mairie pour les campagnes question de faire profiter de cette mane à plusieurs familles, des initiatives endogènes commencent à éclore. Avec la Mairie de Dschang, et le soutien technique de la Délégation Départementale du MINPROFF de la Menoua l’Association pour le Développement de Fotsem-Lessing (ADEF Tchoueh Fotsem) organisera en effet le vendredi 05 Avril 2019 des mariages collectifs impliquant une trentaine de couples. Ladite cérémonie débutera à 8 heures au foyer culturel de Fotsem-Lessing au sud de Foreké-Dschang à 9 km du centre-urbain. Une demi dizaine de chefs traditionnels sont invités à prendre part à cet événement premier du genre dans la sous-région.
L ’ADEF est une association à but non lucratif enregistrée par le récépissé de déclaration d’association No 11/RDA/F.34/BAPP du 30 Septembre 1993 à la préfecture de Dschang. Elle a pour objet d’offrir un cadre de concertation, de réflexion et de médiation entre les membres, les bailleurs de fonds, les pouvoirs publics et les administrations, en vue de canaliser les efforts, les moyens et les outils nécessaires au développement du village Fotsem-Lessing. L’ADEF poursuit un objectif global : le bien-être collectif et individuel de ses membres et de l’ensemble de la communauté Fotsem-Lessing à l’intérieur et à l’extérieur du village. Dans le cadre de l’amélioration des conditions de vie des populations de Fotsem-Lessing et de contribuer à la stabilité sociale, l’ADEF à travers son programme d’implémentation des solutions endogènes a ouvert à la fin de l’année 2018 les inscriptions des couples vivant en union libre pour leur légalisation. 30 couples ont favorablement répondu à cet appel.
Carlos De Bordeaux
Autres actualités	
APRES NZENMEH LA FACULTE DE MEDECINE DE L'UNIVERSITE DE DSCHANG
.Le Maire de la Commune de Dschang continue sa tournée de remise solennelle des clés des blocs de latrines écologiques que son institution a réalisés dans le cadre du PIGeDEA, aux bénéficiaires.
…	Read More
DSCHANG ET LE PDFVM A L’ASSAUT D’UNE EXPERTISE AVEREE A ACCRA POUR LE CAMEROUN
Christian MOMO, l’animateur de l’Agence municipale de l’Eau et de l’Energie de la commune de Dschang, dans une délégation camerounaise composée avec un représentant du PDFVM (Programme de Décentralisation FEICOM Villes Moyennes), prend part depuis hier à Accra au Ghana,
…	Read More
CE QUE FONT EXACTEMENT LES LYCEENS NANTAIS AUTOUR DU LAC MUNICIPAL
Huit lycéens encadrés par trois experts du Muséum d’Histoire naturelle de Nantes explorent depuis quelques jours le potentiel des berges du lac municipal de Dschang en oiseaux et libellules.
…	Read More
PROTECTION DE LA FEMME ET DE LA FAMILLE : L’EXEMPLE QUI VIENT DE FOTSEM-LESSING
Depuis le début de la mandature finissante à la Commune de Dschang, l’exécutif a entrepris d’organiser systématiquement deux sessions de mariages collectifs par an.
Read More
1
Paroles du maire	
"Les efforts sont faits tous les jours malgré certaines intemperies pour ameliorer les conditions de vie générale de nos populations...Les actions jusqu'ici menées avec succès demeurent diverses et variées"
S.M DONFACK Beaudelaire
Commune de Dschang	
Economie locale
Aménagement urbain
Partenariat
Sécurité
Santé
Education
Sport
Culture
Gouvernance Locale	
Permanence Municipale
Exécutif Municipal
Commission1
Commission2
Commission3
Mot du Maire
Conseil Municipal
Contacts	
Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous devez activer le JavaScript pour la visualiser.