La Clinique Tandem, située sur le Boul. Ste-Rose à Laval, offre des services spécialisés d’évaluation et d’intervention pour une clientèle d’enfants et d’adolescents aux prises avec des difficultés scolaires, affectives et/ou comportementales.
Notre équipe multidisciplinaire vise une compréhension clinique globale de la problématique du jeune et offre la possibilité d’un suivi adapté aux besoins de la famille, le tout à une même adresse.
Nos champs d’expertise
L’ensemble des professionnels bénéficie d’une formation dans le domaine de la pédopsychiatrie permettant l’évaluation et/ou la prise en charge de diverses problématiques neuro-développementales et de santé mentale, telles que :
Anxiété
Dépression
Trouble obsessionnel-compulsif
Trouble du spectre de l'autisme
Troubles d'attachement
Stress post-traumatique
Déficience intellectuelle
TDA/H
Trouble d'opposition
Troubles d'apprentissage
Troubles psychotiques
Syndrome de Gilles de la Tourette
Nous joindre
Pour toute question ou pour prendre un rendez-vous, remplissez les champs d’informations suivants :
Nom *
Courriel *
Choisissez votre service * Choisissez votre service Neuropsychologie Psychologie Thérapie familiale Psychoéducation Évaluation TSA Guidance Parentale Supervision Autres
Téléphone *
Message
Envoyer un message
Clinique Tandem
3498 Boulevard Sainte-Rose, Suite 101, Laval
450-490-3214 450-490-3214
info@cliniquetandem.ca
Clinique Tandem
Clinique Tandem à Laval
Services spécialisés pour enfants et adolescents en neuropsychologie, psychologie, pédopsychiatrie et psychoéducation.