Planifiez votre visite dès maintenant ! Tous les visiteurs âgés de 12 ans et plus doivent présenter une preuve de vaccination. Pour en savoir plus.
Langue
English
Recherche
Recherche
Search Toggle
Menu des liens rapides
Sites Ingenium
Magasiner
Donner
S'abonner
Menu
Main Navigation
Explorer
Catégories
Types de médias
Tableaux
Articles vedettes
À propos
À propos du Réseau
Nos partenaires
Explorer
Génie et technologie
Laissez-vous fasciner par l’évolution constante du secteur manufacturier, des technologies de sécurité, de la robotique, de l’intelligence artificielle et de bien d’autres secteurs.
Filtres
Aucun résultat
Média
Article (4)
Publication
(-) Business Insider UK (1)
(-) Conseil de recherches en sciences naturelles et en génie du Canada (CRSNG) (1)
(-) Musée de l’aviation et de l’espace du Canada (2)
(-) Waterloo Chronicle (1)
BBC - Homepage (1)
CBC.ca (1)
CTV News (1)
Curiosity (1)
Discover Magazine Blogs (1)
Gazette (1)
Google Cultural Institute (1)
Historica Canada (1)
Inside Science (1)
MIT News (1)
MIT Technology Review (2)
pourlascience.fr (1)
Ressources naturelles Canada (1)
ScienceDaily (1)
TED (1)
Toronto Sun (1)
vimeo.com (1)
WIRED (1)
Durée de lecture
Courte (5)
5 Résultats :
Trier par Date (plus récente)Date (plus ancienne)
3 m
Article
Génie et technologie
Une nouvelle technologie de radiodiagnostic mise au point à Waterloo au secours des patients atteints de la COVID-19
Sonia Mendes
Ingenium – Musées des…
28 avr. 2020
Un détecteur conçu par KA Imaging à Waterloo, en Ontario, permet de visualiser plus clairement les poumons d’un patient.
5 m
Article
Agriculture
Technologie émergente : Les habitats des abeilles mellifères… dorénavant dans votre maison
Sonia Mendes
Ingenium – Musées des…
15 juin 2018
Un nouveau produit permettra désormais aux apiculteurs débutants de garder des abeilles dans leur maison. Le BEEcosystem est un habitat pour abeilles modulaire qui peut être suspendu presque n’importe où. Il suffit de le placer près d’une fenêtre à l’intérieur, ou dans un endroit protégé à l’extérieur. Regardez une vidéo qui démontre comment fonctionne cette technologie.
1 m
Article
Génie et technologie
L'Odyssée des sciences - Dix jours de découvertes et d’innovation
Musée des sciences et de la technologie du Canada
11 mai 2018
L'Odyssée des sciences est la plus importante célébration des sciences, de la technologie, du génie et des mathématiques au Canada. Elle met en vedette des expériences amusantes et inspirantes dans des musées, des centres de recherche, des laboratoires et des salles de classe dans l'ensemble du pays.
2 m
Génie et technologie
Salle des nouvelles : Association entre le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada et des partenaires nationaux pour la recherche et la récupération d’appareils Avro Arrow à vol libre dans le lac Ontario
Musée de l’aviation et de l’espace du Canada
14 juill. 2017
Pour diffusion immédiate Ottawa, le 14 juillet 2017 Le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada est fier de soutenir le OEX Recovery Group Incorporated (« OEX ») pour un projet de recherche et de récupération de neuf appareils Avro Arrow à vol libre dans le lac Ontario. OEX a mis sur pied ce projet dans le cadre d’une initiative Canada 150. Le Musée de l’aviation et de l’espace du Canada, l’un des trois musées de la bannière Ingenium, en collaboration avec l’Institut canadien de conservation
2 m
Article
Génie et technologie
LA COLLECTION : AVANT D'AVION CF-105 ARROW 2 D'AVRO
Musée de l’aviation et de l’espace du Canada
14 juill. 2017
Conçu pour remplacer l'Avro Canada CF-100, le CF-105 Arrow était un chef-d'oeuvre technique, à la fine pointe du génie aéronautique de l'époque. Toutefois, le gouvernement du Canada croyait que la menace des bombardiers pilotés s'estompait et qu'il valait mieux confier la défense aérienne à des missiles BOMARC ne nécessitant aucun équipage. Le projet a été abandonné le 20 février 1959 alors même que les vols d'essai étaient en cours. Jusqu'alors, cinq Arrow avaient volé. Le gouvernement a