Moulin à eau dont la présence est déjà signalée sur le plan Terrier en 1758. Actuellement en rénovation, il a retrouvé en 2007 sa roue hydraulique et une production d’energie électrique. Siège de l’association deux mains comme autrefois, productrice de pain biologique labellisé AB.
Découvrez l'art de la boulangerie à l’ancienne lors des stages organisés par le meunier Bernard Delrue : vous fabriquerez votre propre pain au levain et vos brioches et repartirez avec votre panier bien chaud pour partager vos réalisations.
...en savoir plus sur le moulin	
Mar
27
STAGES DE PAINS À L’ANCIENNE DU MOULIN DE LUGY.
3	
Nous sommes désolés mais d’ores et déjà tous les stages prévus pour 2020 sont réservés . Nous en mettrons bientôt d’autres mais pour 2021. Nous attendrons la sortie de la période pénible que nous traversons toutes et tous. Un très grand merci à tous ceux qui au long de leur vie nous soignent et plus particulièrement en cette période de Covid19 .
Publié par florianne - 3 Réponses
Nov
30
VUES AÉRIENNES DU MOULIN
Répondre	
la roue est stoppée et les trois rehausses sont retirées. Crédit photo Thierry Marsilhac
Ce jeudi 28 novembre l’émission c’est qui le patron s’est arrêtée au moulin. Malheureusement ils n’ont pas pu filmer le moulin en activité de fabrication de pain, ni en production électrique. Nous étions en alerte orange et donc en gestion d’un petite montée d’eau. Cependant avec leur drone ils nous ont fait parvenir ces deux photos. la hauteur d’eau retenue est de 2.00 mètres et les trois rehausses sont ouvertes pour laisser passer le surplus d’eau. Les avisés verront que déjà dans la foret on peut apercevoir un début de stockage d’eau dans l’expansion naturelle du moulin .Eh oui car un moulin en activité est un outil de gestion de crue.de part la règlementation nous devons tout faire pour nous maintenir à notre cote imposée, ici 2.00mètres. Si la cote est dépassée nous devons lâcher de l’eau pour t revenir très vite à la cote nominale. C’est ce que nous avons fait cette nuit-là : la roue en fonction nous avons ouvert un 2ème rehausse le 27 à 22 heures, puis à 7 h 30 nous savon du retirée partiellement la 3éme, à 9h 05 il nous a fallu stopper la production d’électricité pour ne pas endommager notre roue. De ce fait nous avons dû ouvrir très légèrement 2 vanne sur 3 pour tenir la cote de 2.00 mètres. Vannes qui ont été refermées à 12 heures. À 15 heures nos remettions une rehausse en place et à 19 heures nous recommencions à produire et revendre du courant .Et nous avons remis en place le deux autres rehausse .La gestion de la montée d’eau était terminée.
Crédit photo Thierry Marsilhac
Publié par florianne - Laisser un commentaire
Juin
12
JOURNÉES DU PATRIMOINE DE PAYS ET DES MOULINS
Répondre	
le moulin de Lugy vous accueillera les 22 et 23 juin selon le programme ci dessous
Publié par florianne - Laisser un commentaire
Avr
15
LES VENTES DE PAINS AU MOULIN DE LUGY
Répondre	
Tous les 15 jours, les vendredis de 15 heures à 19 heures, vous pouvez venir au moulin de Lugy pour acheter nos pains et brioches par trois fois récompensées au Gault et Millau artisans boulangers.
Les prochaines fabrications sont programmées au vendredi 26/04 ; 10/05 ; 24/05 ; 7/06/; 21/06 ; et ainsi de suite .
Comme nous rentrons en période estivale nous vous recommandons de passer vos commandes par mail à l’adresse ci dessous . Sinon vous devrez vous contenter de ce que les autres amateurs de vrais et bons pains vous auront laissé .
Si vous voulez visiter le moulin et en profiter pour acheter du pain et des brioches , c’est possible après avoir réservées vos heures de visites par téléphone .
Au plaisir de vous recevoir dans ce moulin multi centenaire, et toujours actif.
Et n’hesitez pas à nous appeler si vous voulez d’autres renseignements.
tarif pain 2018 et conditions de vente
Publié par Bernard - Laisser un commentaire
Juin
02
les photos du moulin
Répondre	
https://get.google.com/albumarchive/113791489798240210345/album/AF1QipNAvPdEw60XCPxEbD5RyHr1q9GKHN51rHDBiK91?authKey=CMqS7fuo_8GdZg
Publié par florianne - Laisser un commentaire
Mai
12
JOURNÉES du PATRIMOINE DE PAYS & DES MOULINS .
Répondre	
Après deux années d’absences nous rouvrons à nouveau notre moulin Cliquez sur ce lien : https://www.patrimoinedepays-moulins.org/programmation. et vous aurez tous les moulins ouverts à la visite dans notre région. Nous voulons vous montrer et vous faire participez à la nouvelle vie du moulin de Lugy , à son activité hydraulique, à son activité boulangère, à son activité écologique, à son activité touristique.
Venez déguster nos fabrications de pains et brioches et pour être surs d’en avoir, pensez à réserver ce que vous désirerez emporter..
Au 16 et 17 juin 2018 !!!!
.
Publié par florianne - Laisser un commentaire
Mar
04
Une très bonne fête à toutes les Mamies
Répondre	
et pourquoi ne pas leur offrir un stage de pain dans un univers bucolique.
N’hésitez pas et faite leur plaisir
Publié par florianne - Laisser un commentaire
Nov
26
Les Stages de 2018 sont en lignes !! Offrez vous ou faites vous offrir un Stage de pain « bio » au levain naturel avec une fermentation longue, cuits au feu de bois dans le cadre d’un moulin à eau en activité d’hydro-électricité !!!!
4	
Les stages de 2017 se terminent déjà .
Ils nous faut penser à 2018.
Pour 2018 nous vous avons programmé 10 stages toujours aux mêmes conditions, les jeudis et vendredis, pendant la fournée hebdomadaire et toujours au même tarifs.
Mais si vous voulez une autre date n’hesitez pas à nous en faire part , ensemble nous en étudierons la possibilité.Et c’est avec un grand plaisir que nous vous recevrons au moulin pour partager ensemble des moments exceptionnels!!
A très bientôt au moulin
Fabrication Noël 2016
Fabrication à la main d’un stagiaire en 2017 .
un très bon souvenir de 2015 , 6 cameras au moulin !!!
une équipe formidable pour une journée inoubliable.
tout comme en 2017 notre boulange et toutes nos fabrications ont été récompensée en 2018
avis du Gault et Millau
Publié par florianne - 4 Réponses
Juil
08
Très Très Bonnes Vacances
3	
Voici nos dates de fabrications pour le second semestre 2017.
Pour les vacances nous continuerons de fabriquer une semaine sur deux. Puis il y aura le stage de septembre, ce sera le dernier qui se déroulera un vendredi et un samedi. Pour les autres stages à compter du mois d’octobre nous essayerons une nouvelle formule les jeudi et vendredi .
N’oubliez pas de passer vos commandes de pains et brioches avant le jeudi 12 heures, comme cela vous serez sur d’avoir ce que vous voulez .Sinon il y a toujours les surplus de fabrication.N’hésitez pas à nous appeler.
Le moulin est toujours ouvert pour les ventes le vendredi de 15 h à 19 heures.Et si vous pouvez pas venir dans ce créneau il suffit de nous le dire . Et pour les visites assurez vous avant de notre présence.
Merci pour votre confiance et bonnes vacances
Publié par florianne - 3 Réponses
Juin
17
Quelques nouvelles du moulin et de ses stages, Bonne fêtes des pères !!!!
Répondre	
Cette années pas de participation exceptionnelle à la fête du patrimoine de pays et des moulins. Mais le moulin reste ouvert comme à l’accoutumée.
Nos stages ont toujours aussi demandés et à compter de celui du mois d’octobre nous essaierons une nouvelle formule les jeudi et vendredi.