Procès La Gazette/Thierno Ousmane SY : Plaidoirie - OSIRIS : Observatoire sur les Systèmes d'Information, les Réseaux et les Inforoutes au Sénégal
OSIRIS : Observatoire sur les Systèmes d’Information, les Réseaux et les Inforoutes au Sénégal
Langues du site عربي български català Kréol réyoné dansk Deutsch English Esperanto Español فارسى français galego italiano Nederlands òc auvernhat òc gascon òc lemosin òc lengadocian òc niçard òc provençau òc vivaroaupenc polski Português Tiếng Việt
Accueil du site > 40. Articles de presse > Procès La Gazette/Thierno Ousmane SY : Plaidoirie
Procès La Gazette/Thierno Ousmane SY : Plaidoirie
dimanche 3 octobre 2010
Celles et ceux - très nombreux - qui avaient pris d’assaut, le 14 septembre dernier, le tribunal hors classe de Dakar n’avaient qu’une idée en tête : repartir avec la certitude que les journalistes entendus pour « diffamation » quitteront le préau avec le sentiment du devoir accompli et le sourire qui délivrent le justiciable de la peur du mauvais jugement. L’audience prit une toute autre tournure quand le premier avocat de la défense prononça son dernier mot. Cette tournure - favorable aux prévenus et implacable pour le plaignant (lire dans ce numéro les plaidoiries des deux parties) - se décline en une série de pics dont le dernier avocat de la défense porta la crête à un niveau tel que le doute n’avait plus où siéger dans l’esprit du public. Lire la suite
Rubriques
Liens intéressants
10. OSIRIS
20. Batik
30. Ressources
40. Articles de presse
01. Année 2021	
02. Archives 1999-2020	
50. Chiffres clés
60. Le Sénégal sur Internet
70. Opportunités
Rechercher recherche avancee
Autres brèves
27 juin 2011 – Surtaxe sur les appels internationaux entrant avec Global Voice : L’association des opérateurs de téléphonie mobile met le doigt sur ses conséquences néfastes
25 juin 2011 – Le ministre du Commerce inaugure la radio Trade FM, mercredi
24 juin 2011 – Le site de la 42e réunion d’ICANN lancé à Singapour
22 juin 2011 – Innovation, services à valeur ajoutée et partage des infrastructures, thèmes majeurs de la conférence West & Central Africa Com