Entretenir son corps ce peut être aussi entretenir sa pilosité. Aussi je vous propose l'épilation de chacune des parties de votre corps selon le tarif ci-dessous :
Forfait visage (Sourcils - Nez - Oreilles) : 15 €
1/2 Barbe : 15 €
Barbe : 30 €
Aisselles : 12 €
Épaules : 15 €
1/2 Bras : 15 €
Bras : 20 €
Mains : 15 €
Torse/Ventre ou Dos : 25 €
Fessier ou sillon inter-fessier : 12 €
Fessier et Sillon inter-fessier (FSIF) : 20 €
Maillot Simple (Pubis ou testicules) : 20 €
Maillot intégral (Pubis et Testicules) : 37 €
Maillot intégral + FSIF : 55 €
1/2 Jambes : 20 €
Jambes : 35 €
Corps complet : 180 €
L'épilation se pratique à la cire pelable (retrait à la main) ou à la cire traditionnelle (retrait par bandes). Pour une meilleure efficacité, il est préférable d'entretenir son épilation selon une certaine régularité. Celle-ci peut varier en fonction des personnes mais des rendez-vous mensuels semblent être le plus approprié. Afin d'apaiser la peau, de la réhydrater et de limiter une éruption cutanée, un lait ou une huile sera appliqué(e) par massage sur toute zone épilée.
​
Nouveauté : Face à la demande de plusieurs clients, par crainte de la douleur dûe à l'épilation, je propose la tonte ou le rasage des parties du corps que vous aimeriez sans pilosité.