Nos consultants sont complétement opérationnels grâce à leur compétences sectorielles et fonctionnelles	
+ de 2 000 consultants et managers	
Nous pilotons un pool de + 2 000 consultants et managers de indépendants	
Plus de 200 clients actifs
PME, ETI, Fonds D'investissements, Grandes entreprises	
Direction Marketing de transition pour un laboratoire pharmaceutique
Client
Laboratoire pharmaceutique	
Mission
Le client cherchait à étoffer son équipe Marketing Global afin d’assurer la bonne élaboration et mise en place de la Stratégie Marketing 2020.
Objectifs de la mission :
Manager en Intérim l’équipe de six personnes du Marketing Global Phytothérapie Personnalisée.
Assurer la mise en place de la stratégie et des tactiques du plan Marketing Global 2020.
Recommander une rationalisation de portefeuille aux différents pays.
Co-leader une gouvernance de quinze projets
Proposer un mapping des Influenceurs afin d’aider les collaborateurs à faire le meilleur choix en fonction de leurs objectifs.
Approche et méthodologie :
Point hebdomadaire avec la Directrice Marketing Global afin de suivre la direction et valider les livrables des projets.
Suivi et points réguliers avec chaque membre de l’équipe. Travail important de motivation des membres de l’équipe.
Analyse du portefeuille produits, étude du P&L et recommandation de rationalisation auprès de chaque pays après validation du Comex.
Animation de sessions de créativité et travail collaboratif avec les différents stakeholders (Communication, Digital, Marketing, BtoB..) afin de synthétiser les avantages de chaque type d’influenceur.
Résultats :
Equipe Phytothérapie Personnalisée engagée et opérationnelle.
Opérationnel du Plan Marketing Global Phytothérapie livré selon le planning prévisionnel.
Rationalisation du portefeuille validé, présenté et en cours de mise en place par chaque pays.
Projets de la Gouvernance de la Relance livrés ou en mode « run » selon le rétroplanning. Pas de retard observé à ce jour.
Best practice sur les Influenceurs terminée.
Timing de la mission
intervention en format 4/5e pendant 6 mois	
Vous êtes à la recherche d'un consultant ?
Vous recherchez un consultant pour une mission similaire?
Contactez-nous pour échanger sur votre problématique.	
Contactez-nous	
PrécédentPrécédentDéveloppement de la stratégie – maintenance de flottes de véhicules	
SuivantMettre en oeuvre de nouveaux leviers de pricing suite à un diagnosticSuivant	
Découvrez nos autres missions:
Industrialisation, consolidation et fiabilisation d’un ensemble de reportings data-driven pour un client du secteur bancaire	
Définition d’un modèle d’affaires pour un client du secteur juridique	
Transformation agile sur sa BU “Grand Public” pour un client du secteur des télécommunications	
Due diligence stratégique dans le secteur santé	
Gestion de projet intégration Data pour un client du secteur Assurance	
Expertise sur la création d’annuaires web en entreprise	
PMO pour un programme de transformation et réorganisation des fonctions support – pour un client du secteur des services aux entreprises	
Gestion de projet (PMO) et analyse de partenaires potentiels pour un client du secteur retail.	
Consultants
Rejoindre le pool de consultants OMS
Clients / Entreprises
Être rappelé par un partner OMS
LEADER FRANÇAIS DU CONSEIL
INDÉPENDANT DE HAUT NIVEAU
Rejoignez-nous sur Linkedin	
Linkedin
Notre offre	
Conseil en stratégie et organisation
Conseil en finance
Management de transition
Nos derniers articles	
[Webinar OMS] Nocode : quel usage pour les indépendants ?	
Arnaud Sourisseau et Valérie Lasserre dans l’émission « écosystème » de Thomas Hugues sur BSMART.	
Podcast ‘Indépendance » #2 – Liberté	
Nos dernières missions	
Bilan de la transformation pour un client du secteur bancaire	
Benchmark de modèles opérationnels de banques d’investissement et de financement – pour un client du secteur bancaire	
Industrialisation, consolidation et fiabilisation d’un ensemble de reportings data-driven pour un client du secteur bancaire	
Définition d’un modèle d’affaires pour un client du secteur juridique	
Transformation agile sur sa BU “Grand Public” pour un client du secteur des télécommunications	
Due diligence stratégique dans le secteur santé	
Gestion de projet intégration Data pour un client du secteur Assurance	
Expertise sur la création d’annuaires web en entreprise	
Contact	
One Man Support
23 rue du Départ 75014 Paris
+ 33 1 43 22 20 36
message@onemansupport.com
Français
OneManSupport – © 2020 • Tous droits réservés. Mentions Légales – Plan du site
Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience de navigation. Pour plus d’information, consultez notre politique de confidentialité.
Options des cookiesAccepter tout
Manage consent
Fermer
Confidentialité
Ce site Web utilise des cookies pour améliorer votre expérience lorsque vous naviguez sur le site Web. Parmi ceux-ci, les cookies classés comme nécessaires sont stockés sur votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des fonctionnalités de base du site Web. Nous utilisons également des cookies tiers qui nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site Web. Ces cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement. Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Mais la désactivation de certains de ces cookies peut affecter votre expérience de navigation.
Nécessaires	
Nécessaires
Toujours activé
Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du site Web. Ces cookies assurent les fonctionnalités de base et les fonctions de sécurité du site Web, de manière anonyme.
Cookie
Durée
Description
cookielawinfo-checkbox-advertisement 1 year Défini par le plugin GDPR Cookie Consent, ce cookie est utilisé pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies de la catégorie "Publicité".
cookielawinfo-checkbox-analytics 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Analytics ».
cookielawinfo-checkbox-functional 11 months Le cookie est défini par le consentement des cookies GDPR pour enregistrer le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Fonctionnel ».
cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Les cookies sont utilisés pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Nécessaire".
cookielawinfo-checkbox-others 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie "Autre.
cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Ce cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent. Le cookie est utilisé pour stocker le consentement de l'utilisateur pour les cookies dans la catégorie « Performance ».
elementor never Ce cookie est utilisé par le thème WordPress du site. Il permet au propriétaire du site Web de mettre en œuvre ou de modifier le contenu du site Web en temps réel.
super_session 30 minutes Ce cookie est utilisé pour stocker l'état de la session du visiteur à travers sa navigation sur le site. Il est utilisé pour l'administrateur du site et non pour les utilisateurs.
viewed_cookie_policy 11 months Le cookie est défini par le plugin GDPR Cookie Consent et est utilisé pour stocker si l'utilisateur a consenti ou non à l'utilisation de cookies. Il ne stocke aucune donnée personnelle.
Fonctionnel	
Fonctionnel
Les cookies fonctionnels aident à exécuter certaines fonctionnalités telles que le partage du contenu du site Web sur les plateformes de médias sociaux, la collecte de commentaires et d'autres fonctionnalités tierces.
Performance	
Performance
Les cookies de performance sont utilisés pour comprendre et analyser les indices de performance clés du site Web, ce qui contribue à offrir une meilleure expérience utilisateur aux visiteurs.
Analytics	
Analytics
Les cookies analytiques ou analytics sont utilisés pour comprendre comment les visiteurs interagissent avec le site Web. Ces cookies aident à fournir des informations sur le nombre de visiteurs, le taux de rebond, la source de trafic, etc.
Cookie
Durée
Description
Google _gat_gtag_UA_116937067_1 1 minute Ce cookie est défini par Google et est utilisé pour distinguer les utilisateurs.
Google Analytics _ga 2 years Le cookie _ga, installé par Google Analytics, calcule les données des visiteurs, des sessions et des campagnes et assure également le suivi de l'utilisation du site pour le rapport d'analyse du site. Le cookie stocke des informations de manière anonyme et attribue un numéro généré de manière aléatoire pour reconnaître les visiteurs uniques.
Google Analytics _gid 1 day Installé par Google Analytics, le cookie _gid stocke des informations sur la façon dont les visiteurs utilisent un site Web, tout en créant également un rapport d'analyse des performances du site Web. Certaines des données collectées incluent le nombre de visiteurs, leur source et les pages qu'ils visitent de manière anonyme.
YouTube Analytics 16 years 3 months 16 days 9 hours Ces cookies sont définis via des vidéos youtube intégrées sur le site d'OMS. Ils enregistrent des données statistiques anonymes sur par exemple combien de fois la vidéo est affichée et quels paramètres sont utilisés pour la lecture. Aucune donnée sensible n'est collectée sauf si vous vous connectez à votre compte google, dans ce cas vos choix sont liés à votre compte, par exemple si vous cliquez sur "J'aime" sur une vidéo.
Publicité	
Publicité
Les cookies publicitaires sont utilisés pour fournir aux visiteurs des publicités et des campagnes marketing pertinentes. Ces cookies suivent les visiteurs sur les sites Web et collectent des informations pour fournir des publicités personnalisées.
Cookie
Durée
Description
Google DoubleClick IDE 1 year 24 days Les cookies Google DoubleClick IDE sont utilisés pour stocker des informations sur la façon dont l'utilisateur utilise le site Web pour lui présenter des annonces pertinentes et en fonction du profil de l'utilisateur.
test_cookie 15 minutes The test_cookie is set by doubleclick.net and is used to determine if the user's browser supports cookies.
YouTube RCD never YouTube définit ce cookie pour stocker les préférences vidéo de l'utilisateur utilisant la vidéo YouTube intégrée.
YouTube RDI never YouTube définit ce cookie pour stocker les préférences vidéo de l'utilisateur utilisant la vidéo YouTube intégrée.
YouTube vitesse 5 months 27 days Un cookie défini par YouTube pour mesurer la bande passante qui détermine si l'utilisateur obtient la nouvelle ou l'ancienne interface du lecteur.
YSC session YSC cookie is set by Youtube and is used to track the views of embedded videos on Youtube pages.
Autres cookies	
Autres cookies
Les autres cookies non catégorisés ne correspondent à aucunes des catégories.
Cookie
Durée
Description
lfuuid 9 years 4 months 17 days 9 hours Ce cookie nous permet de stocker des informations sur vos préférences et de vous proposer des offres ciblées sur vos intérêts individuels.
Enregistrer & appliquer
Propulsé par
être rappelé	
One Man Support lance The Independent, le Trophée de l'indépendant de l'année!
EN SAVOIR PLUS
Clients / Entreprises	
One Man Support s’engage à vous rappeler dans les 48h pour échanger avec un Partner et définir avec lui le profil exact recherché.