L’automne est arrivé. Les grandes chaines du style Starbucks et Second Cup offrent leurs traditionnels et populaires cafés d’automne. On oublie parfois que Montréal n’est pas que gastronomique dans ses assiettes, mais aussi dans toutes ses saveurs. C’est l’endroit par excellence des lieux emblématiques des « Caffè Italia » et des autres cafés artisanaux. Voici 5 endroits qui feront changement de votre Tim Hortons quotidien.
Café Myriade
Situé au cœur du centre-ville et à proximité de tout, ce café propose une ambiance irrésistible où le copropriétaire du Café Myriade, Anthony Benda, a été parmi les premiers à ouvrir un café de troisième vague à Montréal. Et, contrairement à certains cafés où l’atmosphère y est faite pour être reposante, ici la musique est forte et ça bouge… et le café est bon, bien entendu.
Cafe Olimpico
Destination vénérée par les amateurs de café depuis 1970, ce café du quartier Mile-End est un rendez-vous populaire pour ceux et celles qui désirent assister à un match de « foot » tout en dégustant un cappuccino. Et ici, on ne demande pas autre chose que du lait. Les baristas sont des puristes de l’espresso dans tous les sens du terme et continuent à préserver les traditions.
Dispatch
C’est surtout grâce à son food truck que le Dispatch a fait sa marque sur la scène montréalaise, principalement avec son infusion froide, onctueuse et sucrée. Depuis, il s’est installé officiellement à trois endroits, dont un au coin du boulevard Saint-Laurent et de Duluth, un lieu lumineux, convivial et invitant.
Paquebot
Situé à l’est de la Petite Italie, ce café vous accueille dans une atmosphère rétro qui donne aux clients le goût de siroter leur café sur place. Outre le fait que le Café Paquebot offre aussi de quoi se sustenter avec des de délicieuses gâteries, il est intéressant de noter qu’il fut un précurseur avec ses infusions froides et ses cafés pétillants.
Pikkolo espresso bar
Quand on entre chez Pikkolo, deux choses frappent d’entrée de jeu : l’ambiance électrique et cette extraordinaire odeur de café. Ici, on voit tout de suite que les clients sont des passionnés et ils peuvent faire leur choix de breuvages à partir d’un menu assez intéressant qui inclut un mochaccino, avec du chocolat noir amer qui va faire fondre votre palais de plaisir ainsi qu’une vase carte de thés dont un latte à la vanille rooibos.
Bien entendu, il s’agit là que de quelques-uns des nombreux excellents cafés à découvrir à Montréal.
5 emballages emballants – 26 octobre
Les stats du Club DUX
Annuler la réponse
Recipe Rating
Commentaire
Nom *
Adresse de messagerie *
Site web
Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
Vous allez aussi aimer
Tendances
Les spiritueux des Cantons-de-l’Est s’invitent durant le temps des Fêtes
La qualité des spiritueux québécois n’est plus à faire. Nombre de ceux-ci ont été récompensés à travers le monde. Souvent produits en petits lots, ils se distinguent par l’utilisation d’ingrédients naturels locaux de première qualité et, bien sûr...
Tendances
Les insectes s’apprêtent à faire tout un « buzz » ! 
L’idée de consommer des insectes rebute encore la plupart des consommateurs de chez nous, du reste de l’Amérique du Nord et de la plupart des pays européens.   Ceux-ci sont toutefois intégrés depuis longtemps, de différentes manières, dans les...
Tendances
Le snacking 2 : Une tendance mondiale 
Avant que la pandémie ne fasse son apparition, le snacking s’établissait déjà comme l’une des grandes tendances alimentaires de la nouvelle décennie. La COVID-19 n’aura certes pas fait disparaître cette tendance, mais aura fait changer ses habitudes...
Nouveautés
Les spiritueux des Cantons-de-l’Est s’invitent durant le temps des Fêtes
25 novembre 2021
Tout baigne dans l’huile… de Caméline pour Chantal Van Winden
25 novembre 2021
Les insectes s’apprêtent à faire tout un « buzz » ! 
23 novembre 2021
Le snacking 2 : Une tendance mondiale 
17 novembre 2021
10 aliments riches en vitamine D à inclure dans votre alimentation  
16 novembre 2021
Savoir préparer des plateaux appétissants en 7 étapes faciles
11 novembre 2021
Abonnement Infolettre
M'abonner
Thank you!
You have successfully joined our subscriber list.
LE must est un magazine qui met de l’avant les tendances en alimentation. Voilà une référence pour les gourmets et les curieux qui se soucient de ce qu’ils mettent dans leur assiette.