les boites rondes de bourgeois sont cool, mais ont un gros problème de packaging. Qui n’a pas déjà perdu le couvercle? Ca se pète au bout d’une semaine et c’est pas super pratique.
Par contre les rouges à lèvres sleek ont l’air incroyable.
Reply
titine04 7 mars 2012
je coupe la vidéo 2s pour te dire que ton vernis est juste « wahou » et que j’aime bcp l’encart que tu as rajouté pour qu’on puisse voir de plus près les produits, très bonne idée. Allez, je vais voir la suite !!!
Reply
Debbie 7 mars 2012
Encore et toujours je suis in love de ton make-up du jour :) Tu portes tellement bien les tons corail !
Reply
Soumy 8 mars 2012
Coucou !
Merci pour cette vidéo! D’ailleurs, j’adoooore ton maquillage ! est-ce qu’il fait l’objet d’une vidéo tuto ? Si oui, laquelle s’il te plaît ? Merciiii !
Reply
Bubble Canelle 8 mars 2012
Je ne suis pas la seule à avoir flashé dessus apparemment: quel est ton vernis??? Merci!
Reply
Célestine Causette 8 mars 2012
Très chouette revue!! Merci ;) Je viens de faire une commande du mascara Covergirl :) Et j’ai vraiment envie de tester les blush crème Nyx depuis un bail! :)
Célestine
Reply
Katia 8 mars 2012
Super présentation, le petit encart, le thème petit budget,les avis produit, le top, j’ai jamais été aussi ravie par une vidéo blog, merci!!!
Reply
Tests Beauté 8 mars 2012
Très bien cette vidéo ! Bravo! J’ai tout suivi et maintenant je pars me ruiner sur les sites ;)
Reply
Anonymous 11 mars 2012
Oh mon Dieu le maquillage que tu portes est juste magnifique !! pourrais tu en faire un rapide tuto ? Merci beaucoup et continue avec tes supers articles :)