On entend souvent parler de l’Art-Thérapie… Il paraît que c’est en vogue en ce moment. Mais savez-vous ce que c’est exactement ?
Je vais tenter de vous en parler de la façon la plus simple et pratique possible, afin de vous familiariser avec cette notion : il s’agit d’une thérapie qui s’appuie sur l’Art.
Qu'est-ce que
l'Art -Thérapie?
L’Art Thérapie conduit un cheminement dans l’intime, dans la profondeur de l’être, qui va bien au-delà de l’approche pédagogique. Ici, nous sommes au cœur de la créativité, et ce sera justement dans la création artistique que l’on trouvera de l’aide, du soulagement et parfois même, une véritable transformation.
Pourquoi faire de
l'Art-Thérapie?
Ce processus de transformation par l’Art-thérapie va permettre à la personne de se remettre en mouvement. Par la création d’œuvres artistiques diverses et variées, nous créeons ensemble une mise en scène qui vous permettra de vous épanouir véritablement.Tout comme l’art change l’artiste, l’art-thérapie le soigne.
À qui s’adresse
l'Art -Thérapie?
En fait, l’Art-Thérapie s’adresse à celles et ceux qui décident de sortir de ses difficultés existentielles... La pratique artistique et créative permet de sortir des tensions, de l’isolement, de la violence, du mal-être, des troubles fonctionnels ;
Quels sont les supports
dans l'Art-thérapie?
Par les différentes pratiques qui vous seront proposées ci-dessous, de la peinture à la danse en passant par le théâtre, l’écriture, les arts plastiques, la méditation ou encore la respiration consciente, vous serez guidés et emmenés jusqu’à vous-même.
ATELIERS PRATIQUES
Il est important de souligner que l’Art-thérapie est avant tout un processus de transformation de soi-même. En effet, le fait de créer une œuvre artistique quelle qu’elle soit, produit un effet sur la personne. C’est une partie de soi qui se révèle à travers la création. La personne apprend à reprendre le pouvoir sur elle-même et à vivre, tout simplement.
Par les différentes pratiques qui vous seront proposées ci-dessous, de la peinture à la danse en passant par le théâtre, l’écriture, les arts plastiques, la méditation ou encore la respiration consciente, vous serez guidés et emmenés jusqu’à vous-même.
Danses Créatives
Une invitation à vous reconnecter à vous-même, par le mouvement naturel de la danse en conscience.
En savoir plus
Chants Spontanés
Une proposition à se laisser traverser par le souffle et s'abandonner à cette puissance du son en conscience.
En savoir plus
Écritures Libres
S’ autoriser à écrire en toute liberté, à danser avec sa plume et exprimer ce qui a été privé de paroles.
En savoir plus
Ateliers Artistiques
Les ateliers proposés s’inscrivent dans une démarche artistique créative. C’est une opportunité pour d’expérimenter !
En savoir plus
Esprit de Partage
Les activités se déploient dans une ambiance légère, et fluide. Dans un espace bienveillant. Les ateliers et les rencontres s’adressent à toutes personnes.
Nouvelle approche thérapeutique
vous permettra de trouver les clés de la porte de l’imaginaire pour laisser éclore sa créativité, c’est aussi une invitation à être dans cette présence consciente en mouvement, de porter votre regard à l’intérieur de vous même.
Confiance
Les activités se déploient dans une ambiance légère, et fluide. Il est important de vous dire que ces ateliers s’adressent à toutes personnes.
Créativité
Une fois le décor posé, nous pouvons inviter notre créativité. Mon parcours d’artiste m’offre la possibilité de vous proposer des activités riches et variées.
Spiritualité
Les ateliers « Couleurs de la joie » n’ont pas été crées par hasard, ils répondent à un vrai désir soutenu par mon cœur, de partager ce qui m’anime depuis ma tendre enfance.
Accés Gratuit Immédiat à vos vidéos de ressources
Cliquer sur l'image
Expérimenter l'art de la respiration
Une méthode pratique et efficace pour expérimenter la puissance de la respiration et de la méditation consciente comme voie de guérison de l’âme.
Comment accueillir vos émotions
Une deuxième méthode pratique et puissante pour accueillir vos émotions lors d'une situation difficile. Un outil efficace à votre portée.
Accédez maintenant à vos vidéos de ressources gratuites
Inscrivez-vous à notre newsletter
Veuillez laisser ce champ vide
Inscrivez-vous à la newsletter *
Vérifiez votre boite de réception ou votre répertoire d’indésirables pour confirmer votre abonnement.
CGU
CGV
Mentions légales
Politique de Confidentialité
© 2021 LES COULEURS DE LA JOIE. Built using WordPress and OnePage Express Theme.
Politique de confidentialité et cookies : Ce site utilise des cookies. En continuant de naviguer sur ce site, vous acceptez l'usage des cookies afin d'améliorer les services à vous proposer. Pour trouver davantage d'informations sur le contrôle des cookies. Vous pouvez vous rendre sur la page à cet effet. J'accepte Non merci En savoir plus
Politique de confidentialité
Fermer
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary	
Necessary
Toujours activé
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.	
Non-necessary	
Non-necessary
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.	