Gérez les symptômes de la dépression et de l’anxiété grâce à un encadrement téléphonique individuel gratuit, des cahiers d’exercices et des vidéos en ligne. Disponible en plusieurs langues.
À propos de BounceBack® Ontario
Le Dr Samra présente le programme à l’intention des Ontariennes et Ontariens aux prises avec l’anxiété et la depression.
Regarder la vidéo
Foire aux questions
Découvrez comment Bounceback® peut vous aider.
En savoir plus
Qu’est-ce que BounceBack®?
Grâce à Retrouver son entrainMD, les adultes et les jeunes de 15 ans et plus peuvent acquérir des compétences grâce à des vidéos en ligne et à de l’encadrement téléphonique pour aider à gérer les symptômes de dépression et d’anxiété de légers à modérés. Le programme est gratuit pour les gens de l’Ontario et est offert en plusieurs langues.
Pour participer au programme, vous pouvez soit obtenir une recommandation de votre fournisseur de soins primaires, soit vous adresser vous-même à lui en lui fournissant les coordonnées de votre fournisseur de soins primaires à l’aide de Retrouver son entrainMD. Dans les cinq jours suivant votre inscription au programme, les responsables de Retrouver son entrainMD communiqueront avec vous pour vous indiquer les prochaines étapes à suivre vers le chemin de la guérison.
Des vidéos guidées sont également disponibles en ligne et peuvent être consultées sur le site Retrouver son entrainMD.
À qui s’adresse le programme?
Leprogramme BounceBack® de l’Association canadienne pour la santé mentale est offert aux Ontariennes et Ontariens de 15 ans et plus grâce au financement du gouvernement de l’Ontario.
Visitez BounceBack
BounceBack® et votre vie privée
Ontario Telemedicine Network (OTN) est un organisme sans but lucratif financé par le ministère de la Santé et des Soins de longue durée de l’Ontario. OTN s’est associé à l’Association canadienne pour la santé mentale (ACSM) pour rendre le programme BounceBack® disponible en Ontario. Le respect de la vie privée et la protection de l’information dans un environnement en ligne sont des priorités pour OTN. L’ACSM offre des options de confidentialité aux utilisateurs. Tout renseignement que vous choisissez de fournir à l’ACSM sera assujetti à la politique de confidentialité de l’organisme. Pour cette raison, il est essentiel que vous lisiez la page Confidentialité de l’ACSM avant de décider de vous inscrire et d’utiliser BounceBack®.
Autres solutions disponibles
Soutien aux joueurs compulsifs
eVisite : Consultez votre médecin virtuellement
Gérer votre MPOC
Home
Careers
Contact Us
Policies and Guidelines
Privacy Centre
Communiquez avec nous
Twitter
Facebook
LinkedIn
YouTube
Inscription par courriel Préférences d’inscription
© 2021 Ontario Telemedicine Network. En utlisant ce site Web, vous acceptez nos conditions générales d'utilisation de ce site Web et notre déclaration de protection des renseignements personnels.
OTN fait maintenant partie de Santé Ontario, un organisme gouvernemental chargé de veiller à ce que les Ontariens continuent de recevoir des services de santé de haute qualité au moment et à l’endroit où ils en ont besoin. Les programmes et services précédemment offerts par OTN demeurent inchangés.